---
type: daily-plan
date: 2026-03-20
energy: 3
---

# Plan du jour — 2026-03-20

## KPIs

| Metrique | Valeur | Objectif | Tendance |
|----------|--------|----------|----------|
| Revenue cumule | 0 EUR | 1er deal | -- |
| Deals actifs pipeline | 0 | 3+ | -- (MLD deadline depassee 17/03) |
| Deals archives | 600+ | - | = |
| Pages SEO live | 27+ | 100 | +10 (session 18/03) |
| Sitemap URLs | 66 | 150 | +10 (session 18/03) |
| Glossaire termes | 192 | 250 | = |
| Assumptions validees | 0/5 | 5/5 | -- |
| Indexation Google | 0 confirmee | 27+ | en attente crawl |

## Priorites du jour

### P0 — Revenue (obligatoire)
- Relancer le pipeline de deals : sourcer 5-10 nouvelles opportunites depuis BODACC/pipeline Prefect. 0 deal actif = 0 revenu. C'est le probleme numero 1 depuis 8 jours.

### P1 — SEO / Marketing
- GSC : soumettre les 10 nouvelles pages du 18/03 a l'indexation Google
- LinkedIn : creer la page Brantham Partners + premier post (backlink Tier 1)

### P2 — Produit / Tech
- Rien aujourd'hui. MiroFish v0.3 et le site sont stables. Pas de tech tant que le pipeline deals n'est pas relance.

### P3 — Infra / Admin
- Rien

## Deadlines proches

| Quoi | Deadline | Status |
|------|----------|--------|
| MLD (Multi Loisirs Distribution) | 17/03/2026 | DEPASSEE — clarifier si le deal est mort ou prolonge |
| Decision review: unified-vault | 12/04/2026 | dans 23 jours |
| Decision review: mirofish-distilled | 18/04/2026 | dans 29 jours |

## Decisions en attente de review

- Aucune urgente (prochaine review: 12/04 unified-vault)

## Assumptions a tester cette semaine

- "SEO on M&A distressed niche has low competition and high intent" — 10 pages soumises le 18/03, surveiller GSC pour premieres impressions
- "BODACC data + scoring creates information asymmetry vs competitors" — relancer le pipeline et mesurer combien de deals scorables sortent cette semaine

## Carryover

- [BLOQUE 8 jours] Pipeline deals a l'arret depuis le 12/03. Le journal du 12/03 disait deja "focus 100% deals apres le vault". Le vault est fini. Les excuses sont finies.
- GSC : 10 pages en attente d'indexation depuis le 18/03
- LinkedIn page entreprise : non fait
- Google Business Profile : non fait
- Pages sectorielles (restaurant, commerce, BTP) : pas commence

## Notes rapides

- Les 8 derniers jours ont ete 100% tech/infra (vault, MiroFish, SEO pages). Le produit est solide. Le pipeline deals est vide. Aujourd'hui c'est le jour ou on passe en mode revenue.

## Related
- [[_system/MOC-master]]
- [[remember/2026-03-20]]
- [[brantham/bugs/2026-03-20-dns-email-fix]]
