                                       ENGAGEMENT DE CONFIDENTIALITE
Le soussigné1 ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
Demeurant……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
Agissant en qualité de représentant légal de ……………………………………………………………………………………………………………
Ci-après dénommé "L'OFFREUR"
                                                                   EXPOSE

La SAS DARQUER & MERYa été déclaré(e) en sauvegarde, redressement judiciaire ou liquidation judiciaire
avec poursuite d’activité par jugement du Tribunal. Elle figure dans le présent document sous la
dénomination "LE CEDANT".

La cession totale ou partielle de cette entreprise est envisagée dans le cadre des dispositions des articles L 631-
22 ou 642-1 et suivants du Code de Commerce. A cet effet, l'administrateur a reçu plusieurs marques d'intérêt
d'entreprises susceptibles de présenter des offres de reprise.

A ce stade, il est apparu nécessaire à l'administrateur judiciaire de protéger, par un engagement de
confidentialité, toute communication, orale ou écrite, concernant la situation financière, juridique, social, le
détail des activités, les chiffres, brevets, détail des installations du cédant, susceptibles d'intéresser les
entreprises concurrentes.

EN CONSEQUENCE, IL A ETE CONVENU CE QUI SUIT :

1 - L'offreur s'engage à prendre connaissance du Dossier d’information du candidat repreneur auquel il aura
    accès lors de la remise de ses identifiants d’accès à la dataroom ;
2 - Il s’engage à traiter confidentiellement toute information qui pourrait lui être communiquée dans le cadre de
    la présente procédure d'offre. En conséquence, il n'en communiquera, ni divulguera aucun élément à qui
    que ce soit, sauf accord exprès de l'administrateur. La totalité de ces informations ne pourra être utilisée
    qu'afin que l'offreur soit en mesure de prendre une décision finale d'acquisition et l’offreur s’interdit toute
    utilisation commerciale de ces informations ou qui serait préjudiciable au cédant.
    S’il n’est pas retenu comme cessionnaire par le Tribunal, l’offreur s’engage à détruire ou restituer sans délai
    toutes les informations physiques et/ou numériques ;
3 Toute demande d’information complémentaire doit être adressée exclusivement à l’administrateur judiciaire.
    Les réponses à ces demandes seront apportées en dataroom.
4 - Les préposés de l'offreur, susceptibles de connaître tout ou partie de ces informations dans le cadre de leur
    fonction, notamment afin de pouvoir procéder à une évaluation, ne pourront donc pas faire usage de ces
    informations en faveur de tiers. L'offreur s'engage donc à veiller au respect par son personnel dont il se
    porte fort, de l'engagement de confidentialité, mais également par ses conseils, ses actionnaires, toute
    société lui étant liée et plus généralement toute personne à qui il transmettrait ces informations ;
5 - Visite d'entreprise :
    L'offreur devra désigner à l'avance à l'administrateur, les intervenants qui devront pénétrer dans les locaux.
    Le nombre de ces intervenants est limité à trois par visite.
    Les parties conviendront d'un commun accord des jour et heure de la visite.
    Les intervenants s'engagent formellement à ne divulguer à qui que ce soit aucune information de toute
    nature recueillie à l'occasion de la visite. Aucune photographie ne sera autorisée.
    Afin de réduire autant que faire se peut le trouble apporté à l'activité du cédant, les intervenants
    respecteront impérativement le règlement intérieur et les règles de sécurité en vigueur.
    Ils s'abstiendront de tout contact direct avec le personnel employé sur le site sauf sur autorisation de
    l'Administrateur ou du Cédant.
6 - Cet engagement de confidentialité restera en vigueur dans un délai de 2 ans à compter de sa signature,
    même après la décision arrêtant la cession, quel qu'en soit l'adjudicataire. Bien entendu, il ne s'appliquera
    pas à toute information déjà publique ou connue par l'offreur ;
7 - Interdiction d'embauche : en contrepartie des informations qui lui sont délivrées, l'offreur s'interdit
    expressément d'embaucher directement ou par personne interposée aucun salarié figurant à l'effectif du
    cédant, pendant un délai d’un an à compter de la signature du présent engagement, sauf s’il s’agit de
    salariés licenciés leur contrat n’a pas été transféré au cessionnaire retenu par le Tribunal ;
8 - Toute violation du présent engagement rendra l'offreur responsable des dommages qui pourraient en
    résulter et les organes de la procédure se réservent expressément la possibilité de poursuivre l'offreur en
    remboursement du préjudice pécuniaire et moral effectivement subi et de faire ordonner sous astreinte la
    cessation de l'infraction constatée ;
9 - L’offreur reconnaît que les documents et informations qui lui seront transmis, tant par l’administrateur
    judiciaire, que le cédant, ne sont destinés qu’à faciliter son analyse, et ne le dispensent en aucun cas de
    procéder directement à toutes les vérifications utiles. En particulier, l’offreur reconnaît que l’administrateur
    judiciaire ne peut garantir ni l’exactitude, ni l’exhaustivité des informations communiquées préparées de
    bonne foi mais dans des délais contraints ;
10 - En tout état de cause, il s’engage à ne pas utiliser les documents et informations confidentiels susvisés
    d’une manière préjudiciable aux intérêts du cédant dont la reprise est envisagée ;
11 -Le Tribunal ayant connu de la procédure collective sera exclusivement compétent pour connaître de tout
    litige entre les parties.
                                      Fait à …………………………….. Le……………………………Signature……………….


NB : aucune suite ne sera apportée à tout document insuffisamment complété ou signé



1 Ce document doit être complété par l’offreur lui-même. Aucune suite ne sera donnée si le document n’est complété que par le conseil.

Pour une personne morale, il doit impérativement être accompagné d’un Kbis et des derniers comptes clos.
Pour une personne physique, il doit impérativement être accompagné de la copie de la pièce d’identité et d’un CV.
