DARQUER & MERY
CONTRAT N° ASP100002428
DOMMAGES AUX BIENS
PERTES D’EXPLOITATION



Conditions Particulières
CP INTERCALAIRE




                  Page 1 sur 32
     ASSUREUR                     Aspect Labs Europe S.A
     CONTRAT N°                   aASP100002428
     PART                          100 %
     EFFET                         01 / 01 / 2026
     ECHEANCE                      01 / 01
     DUREE                         1 an avec tacite reconduction
     PAIEMENT                      Semestriel
     INDICE RI                     7391



Les présentes conventions interviennent entre :




                              Darquer & Mery
                          Rue des Salines CS 60103
                            62102 Calais Cedex

                                                            Ci-après dénommé « l’ASSURE », d’une part


et



                        Aspect Labs Europe S.A
                         171 Syggrou Avenue,
                  171 21, Nea Smyrni, Attica, Athènes,
                                Grèce
                                                     Ci-après dénommé « l’ASSUREUR », d’autre part




                                            Page 2 sur 32
COMPOSITION DU CONTRAT

Le présent contrat est régi par le Code Français des Assurances et également par la loi du 30 Mai 1918,
en ce qui concerne les risques situés dans les départements du Haut-Rhin, du Bas Rhin et de la Moselle
lorsque ces dispositions sont plus favorables à l’assuré que celles prévues par le Code des Assurances
Français,


Le présent contrat est composé par :
    -   les Conventions Spéciales référencées « CS INTERCALAIRE »
    -   les présentes Conditions Particulières référencées « « CP INTERCALAIRE »
    -   l’annexe Catastrophes naturelles
    -   l’annexe Attentat
Les clauses ci-dessous priment sur les conditions des présentes conditions particulières :
    -   NMA 464 Guerre et guerre civile
    -   NMA 1191 Contamination radioactive
    -   LMA 5256 Clause de déclaration frauduleuse
    -   LMA 3100A Clause de limitation des sanctions
    -   LMA 5401 Exclusion Cyber et Dommages aux Données (Risques de Biens)
    -   LMA 5393 Maladie Transmissible
    -   NMA 2962 Matériaux Biologiques ou Chimiques
    -   NMA 2340 Fuites et Pollution, Terre, Air, Eau et Enlèvement de Débris
    -   NMA 2842 Clause des 72 heures
    -   NMA 348 Clause de Proportionnalité (Règle de l'Assurance Proportionnelle)
    -   LSW 1001 avis de responsabilité individuelle
    -   LBS0046D Avis relatif à la protection des données



Les conditions particulières prévalent sur les Conventions Spéciales en cas de contradiction entre
elles.
Les conventions spéciales prévalent sur les dispositions générales en cas de contradictions entre
elles.



OBJET DU CONTRAT

Le présent contrat a pour objet de garantir les dommages matériels soudains, accidentels et fortuits
atteignant les biens assurés et résultant des évènements assurés, ainsi que :
    -   les frais et pertes - Indemnisations complémentaires, assurés ;
    -   les responsabilités assurées ;
    -   les conséquences financières assurées
consécutifs à ces dommages matériels garantis.



                                             Page 3 sur 32
REGLEMENTATION

Le présent contrat ne s’applique pas :

•    Lorsqu’une interdiction de fournir un contrat ou un service d’assurance s’impose à nous du fait de
     sanction, restriction ou prohibition prévues par les conventions, lois ou règlements, y compris celles
     décidées par le Conseil de sécurité des Nations Unies, le Conseil de l’Union européenne, ou par tout autre
     droit national applicable ;
•    Lorsque les biens et/ou les activités assurés sont soumis à une quelconque sanction, restriction, embargo
     total ou partiel ou prohibition prévues par les conventions, lois ou règlements, y compris celles décidées
     par le Conseil de sécurité des Nations Unies, le Conseil de l’Union européenne, ou par tout autre droit
     national applicable.

Il est entendu que cette disposition ne s’applique que dans le cas où le contrat d’assurance, les biens et/ou
activités assurés entrent dans le champ d’application de la décision de sanction restriction, embargo total ou
partiel ou prohibition


INFORMATIQUE ET LIBERTES
La protection de vos données personnelles

L’Assureur recueille les données personnelles de l’Assuré et les utilise pour la gestion de cette demande et pour
la relation commerciale. Elles sont destinées prioritairement à votre courtier et à l’assureur; mais également aux
différents organismes et partenaires en lien avec l’assureur.

Ces destinataires se situent parfois en dehors de l’Union Européenne. Dans ce cas, l’assureur conçoit des
garanties spécifiques pour assurer la protection complète de vos données.

Les informations personnelles de l’assuré aident les assureurs à mieux connaître l’assuré et ainsi qu’à lui proposer
des solutions et services qui lui correspondent. L’assureur les conserve tout au long de la vie du contrat. Une fois
ce dernier fermé, elles sont conservées pendant le délai de prescription.

L’assuré garde bien sûr tout loisir d’y accéder, de demander leur modification, rectification, portabilité ou
effacement et de s’opposer à leur utilisation. L’assuré peut également prendre contact avec le responsable des
données personnelles pour toute information ou contestation (loi "Informatique et Libertés" du 6 janvier 1978).
Pour cela, il lui suffit d’adresser une demande écrite à son courtier dont les coordonnées figurent sur le présent
document.
L’assuré peut également s’adresser à la CNIL.

Le ciblage des offres commerciales peut être automatisé et basé sur des profils de clients ou de prospects.
Pour plus de détail, reportez-vous aux documents contractuels, notamment les dispositions générales ou notices
d’information et les sites internet de l’assureur et de votre courtier.

Protéger nos clients et nous protéger nous-mêmes est au cœur de la politique de maîtrise des risques de
l’assureur et de la lutte anti-fraude. Aussi, l’assureur garde la possibilité de vérifier ces informations et de saisir,
si nécessaire, les autorités compétentes.




                                                     Page 4 sur 32
CONDITIONS PARTICULIERES
1. DEFINITION DE L’ASSURE
L’assuré désigné, ci-avant, et l’ensemble des Personnes physiques ou morales agissant tant pour son
compte que pour celui de qui il appartiendra et notamment :

•    La société Holding, ses sociétés sœurs et filiales, créées ou à créer, les sociétés commerciales ou
     civiles pour lesquelles il a intérêt assurable et dont il assure la gestion, lesquelles sont considérées
     comme assurées additionnelles.

•    Les sociétés civiles immobilières, les sociétés de crédit, de crédit-bail et tout organisme financier,
     pour les biens faisant l’objet d’une obligation contractuelle d’assurance.

•    Les propriétaires des matériels mis à la disposition des assurés y compris les matériels faisant
     l’objet de contrats de location, crédit-bail, leasing, les propriétaires des marchandises.



•    Les comités d’entreprises, comités d’établissements et toutes autres organisations, telles que
     syndicats, coopératives, crèches, colonies de vacances, amicales, foyers, services sociaux,
     associations sportives, rattachés directement à la société assurée et pouvant avoir une
     personnalité juridique distincte.

•    L’Etat français, les collectivités publiques françaises, les personnes morales de droit public de
     nationalité française lorsque la qualité d’assuré ressort des contrats conclus entre eux et l’assuré.

•    Le personnel de l’assuré en ce qui concerne ses biens et effets personnels.



2. DEFINITION DES ACTIVITES

L'Assuré déclare exercer les activités suivantes :
•   Fabrication de dentelles avec notamment des opérations de tissage, pressage en four, tricotage.

Sont assurées toutes les activités annexes et connexes exercées par l’assuré.

3. DEFINITIONS

•    Evènement garanti : fait générateur à l’origine des dommages couverts au titre d’une ou plusieurs
     garanties.

•    Établissement : ensemble des biens immobiliers, mobiliers et matériels professionnels concourant à la
     même exploitation et réunis sur le site assuré

•    Rebut : bien dépourvu de toute valeur marchande au jour du sinistre

•    Sinistre : ensemble des dommages matériels garantis causés aux biens assurés ainsi que les frais et

                                                 Page 5 sur 32
    pertes indemnisations complémentaires, les responsabilités et les conséquences financières,
    consécutifs à ces dommages matériels garantis, résultant d'un même événement garanti.

    En cas d’action de groupe en matière environnementale visée à l’article L142-3-1 du Code de
    l’environnement, constitue un seul et même sinistre, l’action de groupe de personnes, placées
    dans une situation similaire, et la somme des actions individuelles engagées contre vous,
    subissant des préjudices résultant d’un dommage dans les domaines mentionnées à l’article
    L142-2 du même code, ayant pour cause commune un manquement de même nature à vos
    obligations légales ou contractuelles à l’origine de leurs préjudices

•   Site assuré : le terrain occupé par votre entreprise assurée, au lieu d’assurance ainsi que tout lieu
    situé à une distance maximale de 200 mètres autour de ce terrain.


•   Dommages environnementaux : les dommages visés par la directive européenne 2004/35/CE et
    ses textes de transposition, dont la loi n° 2008‑757 du 1er août 2008, à savoir les dommages
    affectant les sols, les eaux et ceux causés aux espèces et habitats naturels protégés (EHNP).



    On entend par :
    - dommages affectant les sols : toute contamination des sols qui engendre un risque d’incidence
      négative grave sur la santé humaine ;
    - dommages affectant les eaux (eaux de surface, souterraines, côtières) : tout dommage qui
      affecte de manière grave et négative l’état écologique, chimique ou quantitatif ou le potentiel
      écologique des eaux concernées ;
    - dommages aux espèces et habitats naturels protégés : tous dommages qui affectent
      gravement la constitution ou le maintien d’un état de conservation favorable des espèces et
      habitats naturels protégés.

•   Dommages immatériels consécutifs : préjudice pécuniaire directement consécutif à la survenance
    d’un dommage matériel garanti, résultant de la privation de jouissance d’un droit, de
    l’interruption d’un service rendu par une personne ou par un bien, ou de la perte d’un bénéfice.

•   Dommages matériels
    - toute destruction, détérioration, d’une chose, d’un bien assuré ;
    - toute atteinte à la structure, à la substance d’une chose, d’un bien assuré ;
    - toute atteinte physique à des animaux.
    Ne constitue pas un dommage matériel une atteinte aux données informatiques.

•   Données informatiques : ensemble des informations, contenus, systèmes d’exploitation, logiciels
    applicatifs ou programmes, mémorisés sous forme numérique, quel que soit son support, son
    mode de transmission ou sa localisation. Cela inclut toute information ou programme qui permet
    à un ordinateur et à un quelconque de ses périphériques de fonctionner. La notion de « donnée
    informatique » ne s’étend pas au support physique lui‑même.

•   Par an, par année d’assurance : il faut entendre que ce montant constitue l’engagement maximum
    de l’assureur, toutes garanties accordées en raison de plusieurs sinistres imputés à une même
    année d’assurance.




                                             Page 6 sur 32
4. ASSUREUR
Par Assureur, on entend : Aspect Labs Europe S.A
Placement : 100 %



5. SITUATION DES ETABLISSEMENTS ASSURES
   ETENDUE TERRITORIALE
Le présent contrat s’exerce sur l’ensemble des établissements situés aux adresses indiquées en annexe
du contrat :

•   en France métropolitaine


•   Pour les biens mobiliers en tous lieux chez les tiers : sur toute l’étendue du Territoire de l’Union
    Européenne, de la Suisse, de la Norvège, de l’Islande, de Monaco et d’Andorre, dans les limites
    indiquées au tableau des capitaux assurés.

•   Pour les garanties erreurs et omissions, investissement automatique : dans les pays où se trouvent
    les établissements permanents déjà assurés par le présent contrat


La garantie du contrat est étendue aux matériels (hors fonctionnement), mobiliers et marchandises
détenus par des Tiers ainsi qu’aux carences de fournisseurs/clients, si la garantie est souscrite, sur
toute l’étendue du Territoire de l’Union Européenne, de la Suisse, de la Norvège, de l’Islande, de
Monaco et d’Andorre, dans les limites indiquées au tableau des capitaux assurés.

Concernant la garantie « Tous Risques Informatiques », si la garantie est souscrite, il est précisé que
les matériels portables sont couverts dans le monde entier (dans les limites indiquées au tableau des
capitaux assurés), à l’exception des pays et territoires suivants :
Afghanistan, Angola, Biélorussie, Belize, Burundi, Corée du Nord, Crimée, Cuba, Les Comores,
Dominique, Ethiopie, Erythrée, Fidji, Gambie, Guinée Equatoriale, Guinée, Guinée Bissau, Guyana,
Haïti, Irak, Iran, Lesotho, Libye, Libéria, Madagascar, Maldives, Malawi, Myanmar (Birmanie),
Namibie, Népal, Nicaragua, Nigéria, Pakistan, Palestine, République de Centre Afrique, République
Démocratique du Congo, Sahara Occidental, Russie, Rwanda, Russie, Sao Tome & Principe, Somalie,
Soudan, Soudan du Sud, Surinam, Syrie, Sierra Leone, Swaziland, Tadjikistan, Tchad, Tchétchénie,
Turkménistan, Ukraine, Venezuela, Yémen, Zambie, Zimbabwe, les Territoires de Donetsk et
Lougansk.

A la prise d’effet du présent contrat, les pays et adresses où sont situés des établissements permanents
sont les suivants :

•   France




                                              Page 7 sur 32
LISTE DES ETABLISSEMENTS ASSURES AU 01/01/2026

      PAYS        NOM FILIALES   QUALITE D'OCCUPANT          ADRESSE


    FRANCE         ATELIER
                                     Locataire         219 rue des 4 coins
                   COSETEX

    FRANCE        DARQUER
                                     Locataire          Rue des salines
                   CALAIS




                                       Page 8 sur 32
6. DATE D’EFFET – ECHEANCE – DUREE DU CONTRAT
Le présent contrat prend effet le 01/01/2026

La date d’échéance annuelle et principale du présent contrat est fixée au 1er janvier

•    Le présent contrat est souscrit pour une période de 12 mois à compter de la date d’effet. Il se
     reconduira ensuite, automatiquement, d’année en année, sauf résiliation par l’une ou l’autre des
     parties à chaque échéance annuelle moyennant préavis de 3 mois.

•    Dans le cas où l’assureur résilierait après sinistre le présent contrat, la résiliation ne prendra effet
     que trois mois après sa notification par lettre recommandée, étant entendu que si ce délai excède
     la date de la prochaine échéance, l’Assuré s’engage à payer un prorata de prime - aux conditions
     en cours - pour le nombre de jours qui excéderait l’échéance.




7. TABLEAU DES CAPITAUX ASSURES - GARANTIES
Les garanties du présent contrat s’exercent par sinistre et par évènement quel que soit le nombre
d’établissements impactés.

Au 01/01/2026 l’indice des Risques Industriels est fixé à 7391.


LIMITATION CONTRACTUELLE D’INDEMNITE (LCI)
Il est convenu qu’en cas de sinistre, le montant total des dommages (dommages matériels,
conséquences financières, frais et pertes – indemnisations complémentaires, responsabilités), toutes
garanties confondues, pris en compte dans le calcul de l’indemnité due au titre du présent contrat ne
pourra excéder, pour l’ensemble des établissements assurés au titre du présent contrat, un montant
de :

                                  10 000 000 € (non indexé) par sinistre
    Les sous-limites non indexées ci-dessous ne peuvent en aucun cas s’ajouter à la limitation contractuelle
                                            d’indemnité ci-dessus.


CAPITAUX ASSURES

Bâtiments (valeur à neuf)
Responsabilité locative (y compris Risques locatifs supplémentaires)                                 2 387 337 €
Aménagements, Agencements, Embellissements (Valeur à neuf)
Mobiliers, Matériels (valeur à neuf)                                                                14 003 890 €
Marchandises                                                                                         3 000 000 €
Engagement automatique sur investissements                                                           1 000 000 €
Marge brute annuelle – Période d’indemnisation : 12 mois                                             2 479 200 €




                                                      Page 9 sur 32
GARANTIE DES DOMMAGES DIRECTS AUX BIENS, RESPONSABILITES ASSURES, FRAIS ET PERTES -
INDEMNISATION COMPLEMENTAIRES / CONSEQUENCES FINANCIERES /

INCENDIE
                                                                                       SONT GARANTIS A HAUTEUR DE
EXPLOSIONS/FOUDRE/ELECTRICITE                                                            LA LIMITE CONTRACTUELLE
RISQUES SPECIAUX :                                                                             D’INDEMNITE
 Tempêtes/Ouragans/Cyclones/Tornades/Orages/Poids de la neige, de la glace
et de l’eau sur les toitures/Grêle : en France Métropolitaine et DROM                     Bâtiments : 2 387 337 €
. Fumées                                                                              Matériels et équipement (VU) : 14
. Chute d’appareils de navigation aérienne/Franchissement du mur du son                           003 890 €
. Chocs de véhicules terrestres
                                                                                        Marchandises : 3 000 000 €
. Dégâts des eaux et autres liquides
. Grèves/Emeutes/Mouvements populaires / Vandalisme
. Sabotage /Attentats/Actes de terrorisme / en France                                         Grêle : 500 000 €

CATASTROPHES NATURELLES en France
Evénements naturels hors décret Catastrophes Naturelles en France
(y compris tempêtes, ouragans, cyclones, poids de la neige, de la glace et de l’eau                       2 000 000 €/an
sur les toitures, grêle, hors de France et hors catastrophes naturelles en France)

Erreurs Omissions                                                                                            3 000 000 €


Garantie automatique sur investissements                                                                     1 000 000 €


Biens en tous lieux                                                                                          2 000 000 €


Biens en cours d’édification, installation ou montage                                                              EXCLU


Chapiteaux et/ou structures gonflables, y compris contenu,                                                         EXCLU




SOUS-LIMITES DOMMAGES DIRECTS AUX BIENS, RESPONSABILITES ASSURES, FRAIS ET PERTES -
INDEMNISATION COMPLEMENTAIRES /

EVENEMENTS / GARANTIES                                                                           MONTANTS
Dommages électriques                                                                                          3 000 000€
Bris de glace                                                                                                   50 000 €
Vol sauf :                                                                                                     200 000 €
-     espèces, titres et valeurs                                                                                50 000 €
Bris de machines                                                                                             3 000 000 €
Tous risques informatiques                                                                                        50 000 €
Pertes de produits sous température régulée et/ou hygrométrie contrôlée                                             EXCLU
Autres dommages matériels garantis                                                                           3 000 000 €
Effondrement                                                                                                 2 000 000 €




                                                        Page 10 sur 32
GARANTIES COMPLEMENTAIRES

FRAIS ET PERTES                                                                     MONTANTS

Frais de déplacement, d’entreposage, de replacement
Frais de démolition, de déblais
Frais nécessités par mesures conservatoires
Frais de dépollution et décontamination des biens assurés
Frais de fiabilité, de requalification
Dommages résultant de destruction volontaire
Remboursement des primes d’assurance « Constructions »
Mesures de sauvetage
Pertes financières
Frais de sauvetage, de conservation et de protection
Frais d’investigation
Frais de retirement
Frais de recherche de fuites et/ou d’infiltration, de dégèlement, de déneigement,
dégorgement, de pompage
Frais de lutte contre le sinistre
Honoraires de décorateur, de bureaux d’étude, frais d’ingénierie de surveillance
                                                                                               3 000 000 €
et d’assistance
Perte de loyers, perte d’usage, frais de relogement
Redevances dues aux organismes de crédit-bail
Frais de mise en conformité
Frais de reconstitution
Taxes et impôts de toute nature à concurrence de 100 000 €
Intérêts d’emprunt
Intérêts de découverts bancaires
Frais de re-référencement
Honoraires d’experts selon barème
Dont Pertes indirectes à concurrence de 10% de l’indemnité dommages matériels



 RESPONSABILITES ASSUREES (HORS RESPONSABILITES LOCATIVES)

Responsabilité de l’assuré à l’égard des tiers                                                 8 000 000 €




                                                       Page 11 sur 32
 SOUS-LIMITES CONSEQUENCES FINANCIERES

GARANTIES                                                                                       MONTANTS

Pertes d’exploitation garanties après dommages matériels                                 Marge Brute assurée 2 479 200 €
Sauf :                                                                                  Période d’indemnisation : 12mois
                                                                                                             1 500 000 €
Dommages électriques
                                                                                         Période d’indemnisation : 3 mois
                                                                                                             3 000 000 €
Bris de machines
                                                                                         Période d’indemnisation : 6 mois



EXTENSIONS DE GARANTIE                                                                         MONTANTS
                                                                                                              500 000 €
Carences de fournisseurs, sous-traitants, façonniers,
                                                                                       Période d’indemnisation : 12 mois
                                                                                                               350 000€
Impossibilité d’accès
                                                                                       Période d’indemnisation : 12 mois
Carences de services extérieurs                                                                                  EXCLU
                                                                                                               500 000 €
Carences de clients
                                                                                       Période d’indemnisation : 12 mois
Contraintes administratives                                                                                       EXCLU
                                                                                                             1 000 000 €
Fermetures administratives
                                                                                       Période d’indemnisation : 12 mois
Engagements contractuels                                                                                          EXCLU
Frais supplémentaires additionnels                                                                            250 000 €




8. TABLEAU DES FRANCHISES

FRANCHISES                                                                                     MONTANTS

Dommages directs
Tous Dommages
                                                                                                                 5 000 €
sauf :
   Incendie / Foudre / Explosion
                                                                                                              100 000 €
   Catastrophes Naturelles

   Autres dommages matériels                                                                                   10 000 €

   Evènements naturels hors Cat. Nat. (y compris tempêtes, ouragans, cyclones,
   poids de la neige, de la glace et de l’eau sur les toitures, grêle hors de France
   et hors catastrophes naturelles en France)
                                                                                                               50 000 €
   Bris de machines

   Effondrement

Pertes d’exploitation

Tous Dommages                                                                                     3 jours de marge brute




                                                        Page 12 sur 32
9. PRIME

1.1. PRIME ANNUELLE

Sur la base des assiettes capitaux garantis figurant dans la liste des établissements assurés, la prime
annuelle Hors Taxes, pour la période du 01/01/2026 au 01/01/2027 est fixée à :

                                      Prime Nette 41 000.00 €
                                   Prime Hors Taxes 52 486.50 €
                   (Dont Catastrophes Naturelles 8 200.00 € & GAREAT 3 286.50 €)
                                          Taxes 5 424.30 €
                                       Prime TTC 57 910.80 €


1.2. REGULARISATION

Les augmentations ou diminutions des valeurs intervenues au cours de l'exercice seront régularisées
par avenant à la fin de chaque année d'assurance si leur montant est supérieur à 20 % des capitaux
assurés (Dommages directs et Pertes d’Exploitation).


Au-delà d’une variation de 20 % la régularisation sera effectuée par demi-différence sur la différence
des capitaux entre l’année N et N-1.


1.3. INDEXATION

Il est précisé que les montants de garanties, les franchises, les sous limites, ainsi la Limitation
Contractuelle d’Indemnité (L.C.I) ne sont pas indexés.

Seuls seront indexés sur l’indice des Risques Industriels selon l’assiette de prime retenue, les capitaux
Bâtiments, matériels et mobilier ou les taux applicables.



10.     QUERABILITE DE LA PRIME

Les primes du présent contrat seront quérables par l’intermédiaire du cabinet mandataire désigné par
l’assureur :
                                      DIOT Groupe DIOT-SIACI
                      Société de Courtage d'Assurance et de Réassurance.
                                 39, rue Mstislav Rostropovitch
                                          75017 Paris

En conséquence, ce dernier renonce à toute présentation directe de sa prime à l’assuré sauf en cas de
procédure contentieuse.


                                             Page 13 sur 32
L'Assuré reconnait :

    -    avoir été informé par l'Assureur en sa qualité de responsable du traitement des données que
         des réponses aux questions qui lui sont posées sont obligatoires pour l'établissement des
         Conditions Particulières, ainsi que des conséquences qui pourraient résulter d'une omission
         ou d'une fausse déclaration, prévues aux articles L113-8 (nullité du contrat) et L113-9
         (majoration de la cotisation ou réduction proportionnelle d'indemnité) du Code des
         assurances,

    -    avoir reçu et pris connaissance avant la souscription du contrat, du tarif, des conditions de
         garanties et exclusions, ainsi que la fiche d’information relative à la durée de la garantie dans
         le temps an assurance de Responsabilité, conformément aux dispositions de l'article L.112-2
         du Code des assurance



                                Fait à Paris en double exemplaire,
                                          Le 08/12/2025




  LE SOUSCRIPTEUR                                                                    POUR L’ASSUREUR
  (Raison sociale ou tampon + nom et prénom
  et fonction du signataire qui représente
  l’entreprise)




        Sarah Juillard
        Souscripteur
        Londres




                                              Page 14 sur 32
ANNEXES
ANNEXE 1 - CATASTROPHES NATURELLES


En application des dispositions des articles L 125.1 et suivants du Code des assurances sont garantis :


• Objet de la garantie
Dommages matériels directs
Sont garantis conformément aux articles L125-1 et suivants du Code des assurances, dans les limites
prévues ci-après les dommages matériels directs causés à des biens assurés situés en France, contre
les effets des catastrophes naturelles, dont ceux des affaissements de terrain dus à des cavités
souterraines naturelles ou d’origine humaine et à des marnières.


Sont considérés comme les effets des catastrophes naturelles, les dommages matériels directs ayant
eu pour cause déterminante l’intensité anormale d’un agent naturel ou également, pour les
mouvements de terrain différentiels consécutifs à la sécheresse et à la réhydratation des sols, la
succession anormale d’événements de sécheresse d’ampleur significative, lorsque les mesures
habituelles à prendre pour prévenir ces dommages n’ont pu empêcher leur survenance ou n’ont pu
être prises.


Il est précisé que pour les dommages ayant eu pour cause déterminante les mouvements de terrain
différentiels mentionnés ci-dessus, la garantie est limitée aux dommages susceptibles d’affecter la
solidité du bâti ou d’entraver l’usage normal du bâtiment. Les dommages ne présentant pas ces
caractéristiques au moment du constat des désordres sont également couverts dès lors qu’ils sont de
nature à évoluer défavorablement et à affecter la solidité du bâti ou à entraver l’usage normal des
bâtiments.



 OUTRE LES EXCLUSIONS GENERALES COMMUNES A TOUTES LES GARANTIES, NE SONT PAS
 GARANTIS LES DOMMAGES AYANT POUR CAUSE DETERMINANTE LES MOUVEMENTS DE TERRAIN
 DIFFERENTIELS CONSECUTIFS A LA SECHERESSE ET A LA REHYDRATATION DES SOLS SURVENUS
 SUR LES CONSTRUCTIONS CONSTITUTIVES D’ELEMENTS ANNEXES AUX PARTIES A USAGE
 D’HABITATION OU PROFESSIONNEL, TELS QUE NOTAMMENT LES REMISES, LES GARAGES ET
 PARKINGS, LES TERRASSES, LES MURS DE CLOTURES EXTERIEURS, LES SERRES, LES TERRAINS DE
 JEUX OU LES PISCINES ET LEURS ELEMENTS ARCHITECTURAUX CONNEXES, SAUF LORSQUE CES
 ELEMENTS FONT INDISSOCIABLEMENT CORPS AVEC LES OUVRAGES DE VIABILITE, DE FONDATION,
 D’OSSATURE, DE CLOS OU DE COUVERT.



Coûts des études géotechniques et des frais d’architecte et de maîtrise d’œuvre
La garantie couvre également le remboursement du coût des études géotechniques rendues
préalablement nécessaires pour la remise en état des constructions affectées par les effets d’une
catastrophe naturelle ainsi que les frais d’architecte et de maîtrise d’œuvre associés à cette remise en
état lorsque ceux-ci sont nécessaires.

                                              Page 15 sur 32
Pertes d’exploitation
Si l’Assuré est couvert contre les pertes d’exploitation, la garantie est étendue aux effets des
catastrophes naturelles dans les conditions prévues au contrat.


L’Assureur garantit le paiement d’une indemnité correspondant à la perte du bénéfice brut et aux frais
supplémentaires d’exploitation résultant, pendant la période d’indemnisation prévue par le contrat,
de l’interruption ou de la réduction de l’activité de son entreprise ayant eu pour cause déterminante
l’intensité anormale d’un agent naturel, ou pour les mouvements de terrain différentiels consécutifs à
la sécheresse et à la réhydratation des sols, la succession anormale d’événements de sécheresse
d’ampleur significative affectant les biens de son entreprise, lorsque les mesures habituelles à prendre
pour prévenir ces dommages n’ont pu empêcher leur survenance ou n’ont pu être prises.



 OUTRE LES EXCLUSIONS GENERALES COMMUNES A TOUTES LES GARANTIES, NE SONT PAS
 GARANTIS AU TITRE DE LA GARANTIE « CATASTROPHES NATURELLES » :


     ▪   LES BIENS ET LES ACTIVITES SITUES DANS LES TERRAINS CLASSES INCONSTRUCTIBLES PAR
         UN PLAN DE PREVENTION DES RISQUES NATURELS PREVISIBLES APPROUVE DANS LES
         CONDITIONS FIXEES PAR LES DISPOSITIONS DU CHAPITRE II DU TITRE VI DU LIVRE V DU
         CODE DE L’ENVIRONNEMENT CONFORMEMENT A L’ARTICLE L125-6 DU CODE DES
         ASSURANCES, A L’EXCEPTION DES BIENS ET DES ACTIVITES EXISTANT ANTERIEUREMENT A
         LA PUBLICATION DE CE PLAN.


     ▪   LES BIENS IMMOBILIERS CONSTRUITS ET LES ACTIVITES EXERCEES EN VIOLATION DES
         REGLES ADMINISTRATIVES EN VIGUEUR LORS DE LEUR MISE EN PLACE ET TENDANT A
         PREVENIR LES DOMMAGES CAUSES PAR UNE CATASTROPHE NATURELLE
         CONFORMEMENT A L’ARTICLE L125-6 DU CODE DES ASSURANCES.


     ▪   POUR LES DOMMAGES MATERIELS DIRECTS AYANT EU POUR CAUSE PREDOMINANTE DES
         MOUVEMENTS DE TERRAIN DIFFERENTIELS CONSECUTIFS A LA SECHERESSE ET A LA
         REHYDRATATION DES SOLS :


          •   LES BATIMENTS CONSTRUITS SANS PERMIS DE CONSTRUIRE LORSQUE CE DERNIER
              EST REQUIS EN APPLICATION DE L’ARTICLE L421-1 DU CODE DE L’URBANISME,


          •   LES BATIMENTS SOUMIS AUX DISPOSITIONS DES ARTICLES L132-4 A L132-8 DU CODE
              DE LA CONSTRUCTION ET DE L’HABITATION DONT LE DEPOT DU PERMIS DE
              CONSTRUIRE A ETE EFFECTUE POSTERIEUREMENT AU 1ER JANVIER 2024 S’IL NE PEUT
              ETRE JUSTIFIE PAR LE MAITRE D’OUVRAGE OU LE PROPRIETAIRE DU BIEN AU MOMENT
              DU SINISTRE DU DEPOT DE L’ATTESTATION MENTIONNEE AU 3° DE L’ARTICLE L122-11
              DU CODE DE LA CONSTRUCTION ET DE L’HABITATION.




                                             Page 16 sur 32
     ▪   LES DOMMAGES MATERIELS DIRECTS RESULTANT DES EFFETS DES AFFAISSEMENTS DE
         TERRAIN DUS A DES CAVITES SOUTERRAINES D’ORIGINE HUMAINE LIEES A
         L’EXPLOITATION PASSEE OU EN COURS D’UNE MINE CONFORMEMENT A L’ARTICLE L125-
         1 DU CODE DES ASSURANCES.




• FRANCHISE
Nonobstant toutes dispositions contraires, l’Assuré conserve à sa charge une partie de l’indemnité due
après sinistre : la franchise.
L’Assuré s’interdit de contracter une assurance pour la portion du risque constituée par cette
franchise.


Franchises dommages matériels directs
Pour les biens assurés à usage professionnel détenus par les entreprises mentionnées aux articles
D.125-5-5 et D.125-5-6 du Code des assurances, et hors véhicules terrestres à moteur, le montant de
la franchise applicable est égal à 10 % du montant des dommages matériels directs subis, par
établissement professionnel et par évènement, sans pouvoir être inférieur à un montant minimum de
1 140 euros, sauf pour les dommages imputables aux mouvements de terrain différentiels consécutifs
à un phénomène de sécheresse-réhydratation des sols, pour lesquels ce montant minimum est fixé à
3 050 euros.


Toutefois :
-   Pour les biens assurés à usage professionnel détenus par les entreprises dont l'établissement
    professionnel est d'une surface totale inférieure ou égale à 300 mètres carrés (1 500 mètres carrés
    pour les exploitations agricoles) sera appliquée la franchise prévue aux Conditions Particulières si
    elle est supérieure aux montants ci-dessus dans la limite d’un plafond de 10 000 euros.


-   Pour les biens assurés à usage professionnel détenus par les entreprises dont l'établissement
    professionnel est d'une surface totale supérieure à 300 mètres carrés (1 500 mètres carrés pour
    les exploitations agricoles) sera appliquée la franchise prévue aux Conditions Particulières si elle
    est supérieure aux montants ci-dessus.


    Pour les biens de ces entreprises, l’Assureur peut proposer à l’Assuré une réduction de franchise,
    à condition que l’Assuré démontre la mise en œuvre de mesures de prévention des risques
    concernant les phénomènes mentionnés à l’article L125-1 du Code des assurances. Toutefois,
    cette réduction de franchise ne peut en aucun cas avoir pour effet de fixer une franchise inférieure
    aux montants minimum en valeur absolue, par nature de phénomène, indiqués à l'article A. 125-
    6-2 du Code des assurances.
Pour les biens assurés autres que ceux visés aux articles D. 125-5-3 à D. 125-5-6 du Code des
assurances, visés à l'article D. 125-5-7 du même Code, le montant de franchise applicable à la garantie
contre les catastrophes naturelles est égal à 10 % du montant des dommages matériels directs non
assurables subis par l'Assuré, par établissement professionnel et par évènement, sans pouvoir être
inférieur à un montant minimum de 1 140 euros, sauf pour les dommages imputables aux mouvements


                                             Page 17 sur 32
de terrain différentiels consécutifs à un phénomène de sécheresse-réhydratation des sols, pour
lesquels ce montant minimum est fixé à 3 050 euros.


Toutefois, conformément aux dispositions de l'article D. 125-5-7 précité, sera appliqué, si celui-ci est
supérieur aux montants susmentionnés, le montant de la franchise le plus élevé figurant au contrat
pour les garanties couvrant ces mêmes biens.


Franchise Pertes d’exploitation
L’Assuré conserve à sa charge une partie de l’indemnité due après sinistre correspondant à une
interruption ou à une réduction de l’activité de son entreprise pendant trois jours ouvrés, avec un
minimum de 1 140 euros. Toutefois, sera appliquée la franchise éventuellement prévue par les
Conditions Particulières si elle est supérieure à ces montants.


• MISE EN JEU DE LA GARANTIE
La garantie ne peut être mise en jeu qu’après publication au Journal officiel de la république française
d’un arrêté interministériel ayant constaté l’état de catastrophe naturelle.


• LES OBLIGATIONS DE L’ASSURE
L’Assuré doit déclarer à l’Assureur tout sinistre de nature à entraîner la garantie dès qu’il en a
connaissance et au plus tard trente jours après publication de l’arrêté de reconnaissance de
catastrophe naturelle.
Conformément à l’article R125-6-1 du Code des assurances, l’indemnité perçue au titre de la garantie
prévue à l’article L125-1 du même code pour les phénomènes résultant de mouvements de terrains
différentiels consécutifs à la sécheresse et à la réhydratation des sols doit être utilisée pour la remise
en état effective du bien conformément aux recommandations issues du rapport d’expertise sauf si le
montant des travaux pour cette remise en état est supérieur à la valeur de la chose assurée au moment
du sinistre.


Dans le cas où l’Assureur ne missionne pas l’entreprise de réparation, l’Assuré doit transmettre à
l’Assureur les factures justifiant de la réalisation des travaux de réparation consécutifs aux dommages
matériels directs imputables aux mouvements de terrain différentiels consécutifs à la sécheresse et à
la réhydratation de sols.
Si dans un délai de 24 mois après l’accord de l’Assuré sur la proposition d’indemnisation,
éventuellement prorogés de 12 mois lorsque les délais d’obtention des autorisations administratives
ou ceux de réalisation des études préalables à l’engagement des travaux le nécessitent, l’Assuré n’a
pas engagé les travaux lui permettant de se conformer à l’obligation d’utilisation de l’indemnité
d’assurance, l’Assureur peut mettre en demeure l’Assuré, par lettre recommandée ou par envoi
recommandé électronique, de se conformer dans un délai de 30 jours à ses obligations d’utilisation de
l’indemnité d’assurance et de transmission des factures.
Le versement du solde de l’indemnité contractuellement due sera conditionné à la transmission des
factures justifiant de la réalisation des travaux de réparation.
A réception des factures, l’Assureur dispose d’un délai de 21 jours pour verser le solde de
l’indemnisation due.

                                              Page 18 sur 32
A défaut de réception des factures, l’Assureur peut demander à l’Assuré la restitution de l’acompte de
l’indemnité versé.




• LES OBLIGATIONS DE L’ASSUREUR
Dommages matériels directs
L’Assureur dispose d’un délai d’un mois à compter de la réception de la déclaration du sinistre ou,
lorsqu’elle est postérieure, de la date de l’arrêté de catastrophe naturelle, pour ordonner une
expertise.


L’Assureur fait une proposition d’indemnisation ou de réparation en nature à l’Assuré dans un délai
d’un mois à compter de la réception du rapport d’expertise définitif, ou de l’état estimatif des pertes
en l’absence d’expertise.


A compter de la réception de l’accord de l’Assuré sur cette proposition, l’Assureur dispose d’un délai
d’un mois pour missionner l’entreprise de réparation, ou d’un délai de 21 jours pour verser à l’Assuré
l’indemnisation déduction faite de la franchise.


Lors de la transmission de la proposition d’indemnisation, l’Assureur doit informer l’Assuré que
l’indemnité perçue au titre de la garantie prévue à l’article L125-1 du Code des assurance pour les
phénomènes résultant de mouvements de terrains différentiels consécutifs à la sécheresse et à la
réhydratation des sols doit être utilisée pour la remise en état effective du bien conformément aux
recommandations issues du rapport d’expertise sauf si le montant des travaux pour cette remise en
état est supérieur à la valeur de la chose assurée au moment du sinistre.


Une provision sur les indemnités dues doit être versée à l’Assuré dans les deux mois qui suivent la date
de remise de l’état estimatif des biens endommagés ou des pertes subies ou la date de publication,
lorsqu’elle est postérieure, de l’arrêté de catastrophe naturelle.




                                             Page 19 sur 32
ANNEXE 2 - GARANTIE ATTENTATS ET ACTES DE TERRORISME EN FRANCE


1. DOMMAGES MATERIELS

1.1   Objet de la garantie

      En application de l’article L.126-2 du Code des Assurances, le contrat couvre les dommages
      matériels directs subis sur le territoire national, causés par un attentat ou un acte de terrorisme
      (tels que définis aux articles 421-1 et 421-2 du Code Pénal) aux biens garantis par le contrat
      contre les dommages d’incendie. Dans le cadre de cette extension de garantie, il ne sera pas fait
      application des exclusions du contrat relatives aux dommages ou à l’aggravation des dommages
      causés par des armes ou engins destinés à exploser par modification de structure du noyau de
      l’atome, par tout combustible nucléaire, produit oui déchet radioactif, ou toute autre source de
      rayonnements ionisants.

1.2. Etendue de la garantie

      La garantie couvre la réparation des dommages matériels directs (y compris ceux de
      contamination) subis par les biens assurés ainsi que les dommages immatériels consécutifs à ces
      dommages, constitués par les frais et pertes assurés dans le contrat au titre de la garantie
      incendie. Ces dommages sont couverts à concurrence des valeurs ou capitaux assurés pour
      chaque catégorie de dommages et dans les limites de franchise et de plafond prévus par le
      contrat au titre de la garantie incendie.

      Lorsqu’il est nécessaire de décontaminer un bien immobilier, l’indemnisation des dommages, y
      compris les frais de décontamination, ne peut excéder le montant des capitaux assurés sur ce
      bien prévu par le contrat au titre de la garantie incendie. Si le contrat ne précise pas de montant
      de capitaux, l’indemnisation ne pourra pas excéder la valeur vénale du bien contaminé.

1.3. Exclusions


          NE SONT PAS GARANTIS LES FRAIS DE DECONTAMINATION DES DEBLAIS AINSI QUE
          LEUR CONFINEMENT.


2. PERTES D’EXPLOITATION

2.1. Objet de la garantie

      En application de l’article L.126-2 du Code des Assurances, le contrat garantit les pertes
      d’exploitation, c’est-à-dire la perte de marge brute et les frais supplémentaires d’exploitation
      résultant, pendant la période d’indemnisation prévue dans le contrat, de l’interruption ou de la
      réduction de l’activité de l’entreprise de l’assuré consécutive à un dommage matériel direct
      causé par un attentat ou un acte de terrorisme (tels que définis aux articles 421-1 et 421-2 du
      Code Pénal) aux biens assurés contre les dommages d’incendie et subis sur le territoire national.



                                             Page 20 sur 32
     Dans le cadre de cette extension de garantie, il ne sera pas fait application des exclusions du
     contrat relatives aux dommages ou à l’aggravation des dommages causés par des armes ou des
     engins destinés à exploser par modification de structure du noyau de l’atome, par tout
     combustible nucléaire, produit ou déchet radioactif, ou toute autre source de rayonnements
     ionisants.

2.2. Etendue de la garantie

     La garantie couvre les conséquences pécuniaires de l’interruption ou de la réduction de l’activité
     de l’entreprise consécutives à un attentat ou un acte de terrorisme, dans les limites et conditions
     fixées dans le contrat garantissant les pertes d’exploitation en cas de dommages d’incendie aux
     biens de l’Assuré.




                                            Page 21 sur 32
ANNEXE 3 - INSURANCE - AmTrust, Ascot & Brit Clause Texts


EXCLUSION GUERRE ET GUERRE CIVILE
Nonobstant toute disposition contraire dans les présentes, cette Police ne fournit aucune couverture
pour Pertes ou Dommages causés directement ou indirectement par, résultant de, ou conséquents à
une guerre, une invasion, des actes d’ennemies étrangers, des hostilités (guerre déclarée ou non), une
guerre civile, une rébellion, une révolution, une insurrection, le pouvoir militaire ou une usurpation du
pouvoir, la confiscation, nationalisation, réquisition, ou dommage à, ou destruction de, propriété par
ou sur ordre d’un gouvernement ou une autorité publique ou locale.


NMA0464


01/01/38


CLAUSE D’EXCLUSION DE LA CONTAMINATION RADIOACTIVE -
DOMMAGES MATÉRIELS - DIRECTS
La présente police ne couvre pas les pertes ou les dommages ayant directement ou indirectement pour
cause une réaction nucléaire, des radiations nucléaires ou une contamination radioactive, peu importe
leur cause * NÉANMOINS, si l’Incendie est un risque assuré et qu’un Incendie découle directement ou
indirectement d’une réaction nucléaire, de radiations nucléaires ou d’une contamination radioactive,
les pertes ou dommages découlant directement de cet Incendie (sous réserve des dispositions de la
présente police) sont couverts, À L’EXCEPTION, cependant, des pertes ou des dommages ayant pour
cause une réaction nucléaire, des radiations nucléaires ou une contamination radioactive découlant
directement ou indirectement de cet Incendie.
*NOTE : - Si l’Incendie n’est pas un risque assuré aux termes de la présente police, la partie de la clause
qui commence avec le mot « NÉANMOINS » ne s’applique pas et doit pas être prise en compte.


NMA1191


Le 5 juillet 1959


LMA 5256 Clause de Déclaration Frauduleuse
1) Si l'Assuré fait une déclaration frauduleuse au titre du présent contrat d'assurance, l'Assureur :
a) N'est pas tenu de payer la déclaration de sinistre ; et
b) Peut récupérer auprès de l'Assuré toutes les sommes versées par l'Assureur à l'Assuré au titre de
cette déclaration de sinistre ; et
c) Peut, par notification à l'Assuré, considérer le contrat comme ayant été résilié avec effet à compter
du moment de l'acte frauduleux.


2) Si l'Assureur exerce son droit en vertu de la clause (1)(c) ci-dessus :



                                               Page 22 sur 32
a) L'Assureur n'est pas responsable envers l'Assuré au titre d'un événement pertinent survenant après
le moment de l'acte frauduleux. Un événement pertinent est tout ce qui donne lieu à l'obligation de
l'Assureur en vertu du contrat d'assurance (tel que la survenance d'une Perte, la survenance d'une
déclaration de sinistre, ou la notification d'un sinistre potentiel) ; et,
b) L'Assureur n'est pas tenu de restituer les primes payées.


Déclarations frauduleuses – assurance de groupe
3) Si le présent contrat d'assurance prévoit une garantie pour toute personne qui n'est pas partie au
contrat (« une personne garantie »), et qu'une déclaration frauduleuse est faite au titre du contrat par
ou pour le compte d'une personne garantie, l'Assureur peut exercer les droits énoncés à la clause (1)
ci-dessus comme s'il existait un contrat d'assurance individuel entre l'Assureur et la personne garantie.
Cependant, l'exercice de l'un quelconque de ces droits n'affecte pas la garantie prévue par le contrat
pour toute autre personne.


Rien dans ces clauses n'est destiné à modifier la position en vertu de l'Insurance Act 2015.


LMA5256 16 Mars 2016


Clause de limitation des sanctions
Aucun (ré)assureur ne sera tenu de fournir une couverture ni ne sera tenu de payer une réclamation
ou de fournir une prestation en vertu des présentes dans la mesure où la fourniture de ladite
couverture, le paiement de ladite réclamation ou la fourniture de ladite prestation exposerait ce
(ré)assureur à une sanction, interdiction ou restriction en vertu des résolutions des Nations unies ou
des sanctions commerciales ou économiques, des lois ou règlements de l’Union européenne, du
Royaume-Uni ou des États-Unis d’Amérique.


LMA3100A
5 octobre 2023


LMA 5401 Exclusion Cyber et Dommages aux Données (Risques de Biens)
1 Nonobstant toute disposition contraire au sein de la présente Police ou de tout avenant y afférent,
la présente Police exclut tout(e) :
1.1 Perte Cyber ;
1.2 perte, dommage, responsabilité, réclamation, coût, dépense de quelque nature que ce soit,
directement ou indirectement causé(e) par, ayant contribué à, résultant de, découlant de ou en lien
avec toute perte d'usage, réduction de fonctionnalité, réparation, remplacement, restauration ou
reproduction de toute Donnée, incluant tout montant relatif à la valeur de ces Données ;


quelle que soit toute autre cause ou événement y ayant contribué concurremment ou dans toute autre
séquence.




                                             Page 23 sur 32
2 Dans l'éventualité où une partie de cet avenant serait jugée invalide ou inapplicable, le reste
conservera sa pleine force et son plein effet.


3 Le présent avenant prévaut sur et, en cas de conflit avec toute autre formulation dans la Police ou
tout avenant y afférent ayant trait à la Perte Cyber ou aux Données, remplace ladite formulation.


Définitions


4 Perte Cyber désigne toute perte, dommage, responsabilité, réclamation, coût ou dépense de quelque
nature que ce soit, directement ou indirectement causé(e) par, ayant contribué à, résultant de,
découlant de ou en lien avec tout Acte Cyber ou tout Incident Cyber, y compris, mais sans s'y limiter,
toute action entreprise pour contrôler, prévenir, supprimer ou remédier à tout Acte Cyber ou Incident
Cyber.


5 Acte Cyber désigne un acte ou une série d'actes non autorisé(e)s, malveillant(s) ou criminel(s) y
afférents, quelle que soit l'heure et le lieu, ou la menace ou le canular y afférent, impliquant l'accès à,
le traitement de, l'utilisation de ou le fonctionnement de tout Système Informatique.


6 Incident Cyber désigne :
6.1 toute erreur ou omission ou série d'erreurs ou d'omissions y afférentes impliquant l'accès à, le
traitement de, l'utilisation de ou le fonctionnement de tout Système Informatique ; ou
6.2 toute indisponibilité ou panne partielle ou totale ou série d'indisponibilités ou de pannes partielles
ou totales y afférentes pour accéder à, traiter, utiliser ou faire fonctionner tout Système Informatique.


7 Système Informatique désigne :
7.1 tout ordinateur, matériel informatique (hardware), logiciel (software), système de communication,
dispositif électronique (y compris, mais sans s'y limiter, téléphone intelligent, ordinateur portable,
tablette, dispositif portable), serveur, cloud ou microcontrôleur, y compris tout système similaire ou
toute configuration des éléments susmentionnés, et y compris tout dispositif d'entrée, de sortie, de
stockage de données, équipement de réseau ou dispositif de sauvegarde associé, détenu ou exploité
par l'Assuré ou toute autre partie.


8 Données désignent l'information, les faits, les concepts, le code ou toute autre information de
quelque nature que ce soit qui est enregistrée ou transmise sous une forme destinée à être utilisée,
accédée, traitée, transmise ou stockée par un Système Informatique.


LMA5401
11 Novembre 2019




                                              Page 24 sur 32
AVENANT MALADIE TRANSMISSIBLE


1.    La présente police, sous réserve de toutes les modalités, conditions et exclusions
      applicables, couvre les pertes imputables à une perte physique ou à un dommage
      corporel direct(e), subi(e)s au cours de la période d’assurance. Par conséquent et sans
      préjudice de toute autre disposition contraire de cette police, la présente police n’assure
      aucun(e) perte, dommage, sinistre, aucun frais, dépense ou autre coûts, qui directement
      ou indirectement, découlent de, sont imputables à ou surviennent en même temps ou
      dans un ordre quelconque d’une Maladie transmissible, la crainte ou la menace (qu’elle
      soit réelle ou appréhendée) d’une Maladie transmissible.
2.    Pour les besoins de cet avenant, tout(e) perte, dommage, sinistre, tous frais, dépenses
      ou autres coûts, comprennent, sans caractère limitatif, les frais de nettoyage intensif, de
      détoxification, d’élimination, de contrôle ou de test :
      2.1. d’une Maladie transmissible, ou
      2.2. de tout bien assuré en vertu des présentes qui est touché par ladite Maladie
           transmissible.
3.    Le terme Maladie transmissible, tel qu’utilisé dans les présentes, désigne toute maladie
      qui peut être transmise par une substance ou par un agent d’un organisme à un autre
      organisme si :
      3.1. la substance ou l’agent comprend, sans caractère limitatif, un virus, une bactérie,
           un parasite ou tout autre organisme ou toute mutation y afférente, qu’ils soient
           réputés vivants ou non, et
      3.2. le mode de transmission, de façon directe ou indirecte, comprend, sans caractère
           limitatif, une transmission par voie aérienne, par des fluides corporels, à partir
           d’une surface ou via un objet, un solide, un liquide, un gaz ou entre organismes,
           et
      3.3. la maladie, la substance ou l’agent peut occasionner ou menacer d’occasionner
           une dégradation de l’état de santé humain ou du bien-être humain, ou peut causer
           ou menacer de causer un dommage, une détérioration, une perte de valeur, une
           perte de la valeur marchande, la qualité marchande ou la perte de l’usage des
           biens assurés en vertu des présentes.
4.    Le présent avenant s’applique à toutes les extensions de garantie, les couvertures
      additionnelles, les rachats d’exclusion et à toute autre garantie accordée.
         Toutes les autres modalités, conditions et exclusions de la police demeurent
                                         inchangées.


Traduction libre - LMA5393
25 mars 2020


Exclusion Matériaux Biologiques ou Chimiques
Il est convenu que sont exclus de la présente assurance, les pertes, les dommages, les couts et les frais,
de quelque nature qu’ils soient, résultant directement ou indirectement, ou en lien avec l’utilisation

                                              Page 25 sur 32
malveillante réelle ou potentielle de matériaux biologiques ou chimiques pathogènes ou toxiques, sans
égard à toute autre cause ou événement contribuant simultanément ou dans n’importe quelle
séquence au dommage.
NMA2962
06/2/03


NMA 2340 Exclusion Fuites et Pollution, Terre, Air, Eau et Enlèvement de Débris (Avenant)
Nonobstant toute disposition contraire au sein de la Police dont le présent Avenant fait partie (ou au
sein de tout autre Avenant faisant partie de cette Police), cette Police ne garantit pas la terre (y
compris, mais sans s'y limiter, la terre sur laquelle la propriété assurée est située), l'eau ou l'air, quelle
que soit la manière et quel que soit l'endroit où ils se trouvent, ni aucun intérêt ou droit y afférent.


EXCLUSION FUITE ET/OU POLLUTION ET/OU CONTAMINATION


Nonobstant toute disposition contraire au sein de la Police dont le présent Avenant fait partie (ou au
sein de tout autre Avenant faisant partie de cette Police), cette Police ne garantit pas :
a) toute perte, dommage, coût ou dépense, ou
b) toute augmentation de perte, dommage, coût ou dépense garanti(e), ou
c) toute perte, dommage, coût, dépense, amende ou pénalité, qui est encourue, subie ou imposée par
ordre, direction, instruction ou demande de, ou par tout accord avec, un tribunal, une agence
gouvernementale ou toute autorité publique, civile ou militaire, ou menace y afférente, (et que ce soit
ou non à la suite d'un litige public ou privé),


qui résulte de toute sorte de fuite ou de toute sorte de pollution et/ou contamination, ou menace y
afférente, qu'elle soit ou non causée par ou résultant d'un péril garanti, ou de mesures ou d'étapes
prises en lien avec l'évitement, la prévention, la réduction, l'atténuation, la remédiation, le nettoyage
ou l'enlèvement d'une telle fuite ou pollution et/ou contamination ou menace y afférente.


Le terme « toute sorte de fuite ou toute sorte de pollution et/ou contamination » tel qu'utilisé dans
cet Avenant inclut (mais n'est pas limité à) :


a) la fuite de, ou la pollution et/ou la contamination par, quoi que ce soit, y compris, mais sans s'y
limiter, tout matériau désigné comme « substance dangereuse » (hazardous substance) par l'Agence
de Protection de l'Environnement des États-Unis (United States Environmental Protection Agency) ou
comme « matière dangereuse » (hazardous material) par le Département des Transports des États-
Unis (United States Department of Transportation), ou défini comme « substance toxique » (toxic
substance) par la Loi canadienne sur la protection de l'environnement (Canadian Environmental
Protection Act) aux fins de la Partie II de cette Loi, ou toute substance désignée ou définie comme
toxique, dangereuse, nocive ou délétère pour les personnes ou l'environnement en vertu de toute
autre loi, ordonnance ou règlement Fédéral, d'État, Provincial, Municipal ou autre ; et b) la présence,
l'existence ou le rejet de quoi que ce soit qui met en danger ou menace de mettre en danger la santé,
la sécurité ou le bien-être des personnes ou de l'environnement.




                                                Page 26 sur 32
AVENANT ENLÈVEMENT DE DÉBRIS


LE PRÉSENT AVENANT CONTIENT DES DISPOSITIONS QUI PEUVENT LIMITER OU EMPÊCHER LE
RECOUVREMENT AU TITRE DE LA PRÉSENTE POLICE POUR UNE PERTE OÙ DES COÛTS OU DÉPENSES
D'ENLÈVEMENT DE DÉBRIS SONT ENCOURUS.


Rien de ce qui est contenu dans le présent Avenant ne saurait annuler toute Exclusion Fuite et/ou
Pollution et/ou Contamination ou toute Exclusion Contamination Radioactive ou toute autre Exclusion
applicable à la présente Police.


Toute disposition au sein de la présente Police (ou au sein de tout autre Avenant qui fait partie de cette
Police) qui garantit l'enlèvement de débris est annulée et remplacée par ce qui suit :


1) En cas de dommage matériel direct ou de destruction de la propriété, pour lequel les Souscripteurs
s'engagent à payer, ou pour lequel, sans l'application d'une franchise ou d'un montant sous-jacent, ils
accepteraient de payer (ci-après dénommés « Dommage ou Destruction »), cette Police garantit
également, dans la limite de la somme assurée, sous réserve des limitations et de la méthode de calcul
ci-dessous, et de toutes les autres modalités et conditions de la Police, les coûts ou dépenses :


(a) qui sont raisonnablement et nécessairement encourus par l'Assuré pour l'enlèvement, des locaux
de l'Assuré où le Dommage ou la Destruction a eu lieu, des débris résultant du Dommage ou de la
Destruction ; et
(b) dont l'Assuré prend connaissance et communique le montant aux Souscripteurs ici présents dans
un délai d'un an à compter du début de ce Dommage ou de cette Destruction.
2) Lors du calcul du montant, le cas échéant, payable au titre de la présente Police pour une Perte où
des coûts ou dépenses d'enlèvement de débris sont encourus par l'Assuré (sous réserve des limitations
du paragraphe 1 ci-dessus) :
(a) le montant maximal de ces coûts ou dépenses qui peut être inclus dans la méthode de calcul
énoncée en (b) ci-dessous est le plus élevé de 25 000 $ US (vingt-cinq mille dollars) ou 10 % (dix pour
cent) du montant du Dommage ou de la Destruction d'où résultent ces coûts ou dépenses ; et
(b) le montant de ces coûts ou dépenses tel que limité en (a) ci-dessus est ajouté à :
(i) le montant du Dommage ou de la Destruction ; et
(ii) tous les autres montants de perte, qui résultent du même événement, et pour lesquels les
Souscripteurs s'engagent également à payer, ou pour lesquels, sans l'application d'une franchise ou
d'un montant sous-jacent, ils accepteraient de payer ;


et la somme résultante est le montant auquel toute franchise ou tout montant sous-jacent auquel
cette Police est soumise et la limite (ou sous-limite applicable) de cette Police, doit être appliqué(e).


NMA2340
24/11/1988



                                              Page 27 sur 32
NMA 2842 Clause des 72 Heures
Le terme « survenance de perte » désigne toutes les pertes individuelles découlant de, et directement
occasionnées par, une seule catastrophe.
Toutefois, la durée et l'étendue de toute « survenance de perte » ainsi défini sont limitées à :
(a) 72 heures consécutives s'agissant d'un ouragan, typhon, tempête de vent, tempête de pluie,
tempête de grêle et/ou tornade.
(b) 72 heures consécutives s'agissant d'un tremblement de terre, séisme marin, raz-de-marée
(tsunami).
(c) 72 heures consécutives et dans les limites d'une seule ville, municipalité ou village s'agissant
d'émeutes, de troubles civils et de dommages malveillants.
(d) 72 heures consécutives s'agissant de toute « survenance de perte » qui inclut une ou des pertes
individuelles dues à l'un des périls mentionnés aux alinéas (a), (b) et (c) ci-dessus.
(e) 672 heures consécutives s'agissant d'un événement éruptif volcanique.
(f) 168 heures consécutives de toute « survenance de perte » de quelque nature que ce soit qui n'inclut
pas de pertes individuelles dues à l'un des périls mentionnés aux alinéas (a), (b), (c) et (e) ci-dessus.


et aucune perte individuelle, quel que soit le péril assuré, qui survient en dehors de ces périodes ou
zones, ne doit être incluse dans cette « survenance de perte ».


La Compagnie peut choisir la date et l'heure auxquelles cette période d'heures consécutives
commence, et si une catastrophe est d'une durée supérieure aux périodes ci-dessus, la Compagnie
peut diviser cette catastrophe en deux ou plusieurs « survenance de perte », à condition qu'aucune
des deux périodes ne se chevauche et qu'aucune période ne commence avant la date et l'heure de la
survenance de la première perte individuelle enregistrée par la Compagnie dans cette catastrophe, à
l'exception de toute « survenance de perte » mentionné au sous-alinéa (e) ci-dessus où seulement une
telle période de 672 heures consécutives s'applique au cours de chaque période annuelle.


NMA2842
25/11/1999




                                             Page 28 sur 32
NMA 348 Clause de Proportionnalité (Règle de l'Assurance Proportionnelle)
La présente Police est soumise à la condition de proportionnalité, c'est-à-dire que si la valeur du bien
couvert par la présente Assurance est, au moment d'un sinistre, supérieure à la Somme Assurée par la
présente, l'Assuré n'aura droit de recouvrer au titre des présentes que la proportion de ladite perte
que la Somme Assurée par la présente Police représente par rapport à la valeur totale dudit bien.
22/10/17
NMA348


AVIS DE RESPONSABILITE INDIVIDUELLE


Les obligations de chaque assureur se limitent à ses engagements au titre des contrats auxquels il
souscrit, sans solidarité avec les autres assureurs participant aux risques. Aucun assureur n'est
responsable de la part de souscription des co-participants qui, pour quelque raison que ce soit, ne
peuvent remplir tout ou partie de leurs obligations.


01/95
LSW1001-8 (Assurance)


AVIS RELATIF À LA PROTECTION DES DONNÉES


Présentation de la société


Notre société est la Lloyd’s Insurance Company S.A. (ci-après dénommée « Lloyd’s Europe »), une
compagnie d’assurance agréée et réglementée par la Banque Nationale de Belgique (BNB) et contrôlée
par l’Autorité des services et marchés financiers (FSMA). Son siège social est situé Place du Champ de
Mars 5, Bastion Tower, 14e étage, 1050 Ixelles, Belgique. Son numéro de société/TVA est BE
0682.594.839, RPR/RPM Bruxelles. LIC est une filiale à part entière de la Society of Lloyd’s, 1 Lime
Street, Londres, EC3M 3HA, Royaume-Uni (Society of Lloyd’s).


Nature des données personnelles que nous traitons


Nous recueillons et utilisons des informations pertinentes vous concernant dans le but de vous fournir
la couverture d’assurance ou une protection d’assurance dont vous bénéficiez, et de remplir nos
obligations légales et les obligations des autres acteurs de la chaîne d’assurance.


Ces informations comprennent des éléments tels que votre nom, votre adresse et vos coordonnées,
ainsi que toute autre information que nous recueillons à votre sujet en rapport avec la couverture
d’assurance ou la protection dont vous bénéficiez. Ces informations peuvent inclure des catégories
spéciales de données personnelles telles que des renseignements sur votre santé et vos éventuelles
condamnations pénales.


Motifs de la collecte de vos données personnelles et fondement juridique de leur traitement

                                             Page 29 sur 32
Nous collectons et utilisons vos données personnelles pour vous fournir une couverture d’assurance.
La base juridique de ces opérations est l’exécution du contrat conclu avec vous, la personne concernée,
et le respect des obligations légales, entre autres les obligations en matière d’assurance et de droit
fiscal.


Concernant le traitement de données personnelles sensibles relatives à la santé, la base juridique
générale est votre consentement, à moins qu’il n’existe un droit légal national l’autorisant
juridiquement.


Pour le traitement des données personnelles relatives aux mineurs, la base juridique est le
consentement donné ou autorisé par le détenteur de l’autorité parentale.


Enfin, nous pouvons également traiter vos données personnelles à des fins de prévention et de
détection des fraudes, cet intérêt légitime en constituant la base juridique.


Personnes avec lesquelles nous partageons vos données personnelles


Le fonctionnement des assurances implique que vos informations peuvent être partagées et utilisées
par plusieurs tiers du secteur de l’assurance (à l’intérieur et à l’extérieur de l’Espace économique
européen-EEE). Il s’agit, par exemple, d’assureurs, d’agents ou de courtiers d’assurance, de
réassureurs, d’experts en sinistres, de sous-traitants, de régulateurs, d’organismes chargés de faire
respecter la loi, d’agences de prévention et de détection des fraudes et des crimes et de bases de
données d’assurance obligatoire. Nous divulguons vos données personnelles uniquement dans le
cadre de la couverture d’assurance fournie, et dans la mesure où cela est nécessaire ou autorisé par la
loi.


Il est possible que nous devions ponctuellement partager vos informations personnelles avec des tiers
en dehors de l’EEE et nous prenons systématiquement des mesures pour nous assurer que tout
transfert international d’informations est soigneusement géré afin de protéger vos droits et vos
intérêts :
• Nous transférons uniquement vos données personnelles vers des pays reconnus comme offrant
un niveau adéquat de protection juridique, ou lorsque nous pouvons être convaincus que des
dispositions alternatives sont en place pour protéger vos droits à la vie privée.
• Les transferts aux prestataires de services et autres tiers sont systématiquement protégés par
des engagements contractuels et, le cas échéant, par d’autres garanties.
• Toute demande d’information que nous recevons de la part d’organismes d’application de la loi ou
de régulateurs sera
soigneusement vérifiée avant la divulgation d’informations personnelles.


Durée de conservation des données



                                            Page 30 sur 32
Nous conservons vos données personnelles pendant une durée n’excédant pas celle nécessaire à
l’offre de l’assurance souscrite ou au respect de nos obligations légales ou réglementaires.


Nous supprimerons ou effacerons en toute sécurité vos données personnelles dès lors qu’il n’existe
plus aucune raison commerciale valable de les conserver. Dans des circonstances exceptionnelles,
nous pouvons conserver vos informations personnelles pendant des périodes plus longues si nous
pensons qu’il existe une possibilité de litige, en cas de réclamation ou s’il existe une autre raison
commerciale valable pour laquelle les données seront nécessaires à l’avenir.


Coordonnées d’autres personnes que vous nous fournissez
Lorsque vous nous fournissez (ou à votre agent d’assurance ou courtier d’assurance) des informations
sur d’autres personnes, vous devez vous assurer que le présent Avis de relatif à la protection des
données leur est communiqué.


Réclamations, contact avec nos services et avec l’autorité de réglementation, et vos droits


Si vous souhaitez savoir la manière dont nous utilisons vos données ou consulter notre Politique de
confidentialité      complète,        veuillez        nous       contacter        à       l’adresse
LloydsEurope.DataProtection@lloyds.com ou consulter notre Politique de confidentialité sur le site
web https://www.lloydseurope.com où vous trouverez tous les détails utiles.


Vous disposez des droits suivants en ce qui concerne les informations que nous détenons à votre sujet :


le droit d’accès, le droit de rectification, le droit de suppression, le droit à la restriction du traitement,
le droit à la portabilité des données, le droit d’opposition, le droit de retrait du consentement.


Si vous souhaitez exercer vos droits, vous devez contacter l’agent d’assurance ou le courtier
d’assurance qui a souscrit votre assurance à l’adresse suivante :


Vous avez le droit de déposer une réclamation auprès de l’autorité compétente en matière de
protection des données, mais nous vous encourageons à nous contacter avant de le faire.


Consentement


Pour le traitement des données à caractère personnel relatives à la santé ou à la génétique, et pour le
traitement des données à caractère personnel relatives aux mineurs de moins de 16 ans, en rapport
avec la couverture d’assurance, l’agent ou le courtier d’assurance qui a conclu le contrat vous
demandera votre consentement au moyen du formulaire de consentement à la protection des
données, sauf dans les pays où la législation nationale permet le traitement des données à caractère
personnel sensibles relatives à la santé dans le cadre d’une police d’assurance.




                                                Page 31 sur 32
Le traitement des données à caractère personnel relatives aux enfants sera considéré comme légal si
le consentement est donné ou autorisé par le détenteur de l’autorité parentale.


Les États membres peuvent prévoir par la loi un âge inférieur à ces fins, à condition que cet âge ne soit
pas inférieur à 13 ans.


Vous êtes libre de nous donner votre consentement, cependant, si vous ne le donnez pas, ou si vous
le retirez, cela peut affecter notre capacité à fournir la couverture d’assurance dont vous bénéficiez et
peut nous empêcher de vous fournir une couverture ou de gérer vos sinistres.


Coordonnées du responsable de la confidentialité des données


Pour toute question relative à la protection des données à laquelle vous pensez que nous pourrons
répondre, veuillez contacter notre responsable de la confidentialité des données.


Responsable de la confidentialité des données


Lloyds Insurance Company S.A.
Bastion Tower
Place du Champ de Mars 5
1050 Bruxelles
Belgique
E-mail : LloydsEurope.DataProtection@lloyds.com


LBS0046D
17/03/2023




                                             Page 32 sur 32
