---
type: linkedin-post
date: 2026-05-09
topic: analyse_juridique
length: 1535
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-09

**Topic** : analyse_juridique
**Longueur** : 1535 signes

---

L.631-22 du Code de commerce. Trois lignes qui décident du sort de milliers de boîtes chaque année en France.

C'est l'article qui permet au tribunal d'ordonner une cession totale ou partielle de l'entreprise en redressement. La subtilité que personne ne lit : la cession éteint le passif transmis, mais pas celui qui reste. Le repreneur prend l'actif sain, les contrats utiles, les salariés attachés. Le reste tombe dans la liquidation qui suit.

Concrètement, ça veut dire qu'un dirigeant qui pense "vendre son entreprise" en redressement ne vend rien. C'est le tribunal qui cède, sur offre, après avis du ministère public et des contrôleurs. Le prix n'est pas négocié de gré à gré, il est arbitré au regard de trois critères posés par L.642-5 : maintien de l'emploi, apurement du passif, sérieux de l'offre. Dans cet ordre.

C'est pour ça que les décotes distressed tournent entre 25 et 45%. Pas parce que les repreneurs sont durs en affaires. Parce que le cadre légal hiérarchise l'emploi avant le prix. Un repreneur qui propose plus cher mais reprend moins de salariés peut perdre face à une offre inférieure mieux disante socialement.

Sur les 64 000 défaillances annuelles, environ 30% des dossiers en RJ aboutissent à une cession via plan. Les autres finissent en liquidation, souvent parce que personne n'a structuré l'offre dans les délais courts imposés par le tribunal.

Le texte est public, gratuit, lisible en dix minutes. Pourquoi si peu de dirigeants le lisent avant qu'il soit trop tard ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
