---
type: linkedin-post
date: 2026-04-24
topic: conseil_repreneur
length: 1673
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-24

**Topic** : conseil_repreneur
**Longueur** : 1673 signes

---

J-30 avant l'audience de cession, la plupart des repreneurs passent leurs nuits à peaufiner leur business plan. C'est une erreur.

À ce stade, le tribunal ne lit plus vos projections à 5 ans. Ce qui pèse dans la décision, c'est trois choses : la solidité du financement (attestation bancaire ou fonds propres bloqués), le volet social (combien d'emplois repris, sur quels postes, avec quel calendrier), et la crédibilité opérationnelle du repreneur sur le secteur.

Le conseil tactique : arrêtez d'écrire, commencez à appeler. Appelez l'AGS pour caler le traitement des créances salariales. Appelez les principaux fournisseurs stratégiques pour sécuriser la continuité d'exploitation post-cession — une lettre de soutien d'un fournisseur clé vaut dix pages de prévisionnel. Appelez un ou deux clients majeurs pour obtenir un engagement de maintien de commandes.

L'administrateur judiciaire reçoit souvent 3 à 8 offres sérieuses sur les dossiers intéressants. Sur 64 000 défaillances par an en France, environ 30% aboutissent à une cession via plan — la concurrence est réelle. Ce qui départage deux offres financièrement comparables, c'est le risque perçu d'exécution. Moins de risque = offre gagnante, même à prix légèrement inférieur.

Dernier point souvent oublié : relisez votre offre à voix haute devant un tiers qui ne connaît pas le dossier. Si elle n'est pas limpide en 3 minutes, elle ne passera pas le filtre du juge-commissaire.

Le dossier ne se gagne pas sur le papier. Il se gagne sur les 72 heures avant l'audience.

Quel est le maillon faible de votre offre aujourd'hui : le financement, le social, ou la continuité d'exploitation ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
