---
type: linkedin-post
date: 2026-05-11
topic: erreur_commune
length: 1203
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-11

**Topic** : erreur_commune
**Longueur** : 1203 signes

---

La plupart des repreneurs achètent un actif. Ils héritent d'un problème.

L'erreur classique : se focaliser sur le prix de cession. Une décote de 35% sur une PME en redressement, c'est attirant sur le papier. Sauf que le vrai coût n'est pas là.

Le vrai coût, c'est le BFR à reconstituer après la reprise. Les fournisseurs qui exigent du cash d'avance pendant 6 à 12 mois. Les clients clés qui ont déjà sourcé ailleurs pendant la procédure. Les talents qui sont partis entre le dépôt et le jugement.

Sur 64 000 défaillances par an en France, environ 30% se règlent par cession via plan. Mais combien de ces reprises tiennent à 24 mois ? Beaucoup moins. Parce que le repreneur a budgété le ticket d'entrée, pas le besoin de trésorerie post-closing.

La règle que j'applique : le prix payé au tribunal doit représenter au maximum 30% de l'enveloppe totale mobilisée sur 18 mois. Le reste, c'est BFR, capex de remise à niveau, et provision pour rétention des hommes-clés.

Acheter à la barre sans modéliser le J+180, c'est acheter une option qui s'éteint toute seule.

Vous regardez quoi en premier sur un dossier distressed : le prix ou la trajectoire de cash post-reprise ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
