---
type: linkedin-post
date: 2026-05-08
topic: conseil_repreneur
length: 1224
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-08

**Topic** : conseil_repreneur
**Longueur** : 1224 signes

---

J-30 avant l'audience. La plupart des repreneurs passent ces 30 jours à peaufiner leur prix. Erreur.

Ce qui se joue à J-30, ce n'est pas le montant de l'offre. C'est la crédibilité opérationnelle de ton plan de continuation devant l'administrateur judiciaire. Le tribunal ne cherche pas le mieux-disant financier, il cherche le repreneur qui ne reviendra pas en redressement six mois plus tard.

Concrètement, à J-30, tu dois avoir trois choses bouclées. Un : un BFR de démarrage sécurisé, lignes bancaires confirmées par écrit, pas une LOI molle. Deux : la liste nominative des contrats clients que tu reprends, avec un appel passé aux trois plus gros pour valider qu'ils restent. Trois : un plan social chiffré au salarié près, validé en amont avec un avocat social — c'est là que 80% des offres se font recaler.

Sur le taux de cession via plan en France, on tourne autour de 30%. Le delta entre les 30% qui passent et les 70% qui sautent, ce n'est presque jamais le prix. C'est la qualité du dossier opérationnel déposé au greffe.

À J-30, range ton tableur de valorisation. Ouvre ton plan d'intégration semaine par semaine.

Quel est le premier client que tu appelles le lendemain du jugement ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
