---
type: linkedin-post
date: 2026-05-03
topic: observation_marche
length: 1471
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-03

**Topic** : observation_marche
**Longueur** : 1471 signes

---

64 000 défaillances par an en France. Et pourtant, neuf cessions sur dix se font dans le silence le plus total.

Le mythe distressed, c'est l'enchère judiciaire spectaculaire. La réalité, c'est un tribunal de commerce un mardi matin, trois repreneurs qui n'ont pas dormi, et un administrateur qui regarde sa montre.

En 2025, environ 30% des procédures collectives finissent par un plan de cession. Le reste, c'est de la liquidation. Autrement dit : sur les 64 000 boîtes qui tombent chaque année, l'écrasante majorité disparaît purement et simplement, avec leurs machines, leurs équipes, leurs carnets de commandes.

Les décotes qu'on voit passer (25 à 45% sur l'actif net réévalué) ne sont pas un cadeau. C'est le prix du risque social, du passif caché, des contrats qu'on ne récupère pas, et des trois semaines qu'on a pour boucler un dossier que d'autres préparent depuis six mois.

Le transport routier prend particulièrement cher cette année. Hausse du carburant, marges écrasées, délais de paiement qui s'allongent. Les dossiers s'accumulent sur les bureaux des AJ.

Ce qui me frappe le plus dans ce métier : l'écart entre ce que les repreneurs *croient* qu'est une procédure collective, et ce que c'est vraiment. Beaucoup arrivent en pensant faire une affaire. Repartent en ayant signé une responsabilité.

Vous avez déjà repris une société en redressement ? Qu'est-ce qui vous a le plus surpris entre l'offre déposée et le closing ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
