---
type: linkedin-post
date: 2026-04-22
topic: cas_anonymise
length: 1338
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-22

**Topic** : cas_anonymise
**Longueur** : 1338 signes

---

Transport routier, PME 42 salariés, CA 8M€. Placée en redressement en janvier après perte de son principal donneur d'ordre logistique.

Le dirigeant pensait vendre son fonds autour de 2M€ en continuité. La réalité du marché distressed : offre retenue à 1,1M€, soit une décote de 45% sur la valorisation "normale". Classique sur un secteur transport qui concentre une part disproportionnée des 64 000 défaillances annuelles en France.

Ce qui a débloqué le dossier, ce n'est pas le prix. C'est la reprise de 31 salariés sur 42, un plan de charge crédible avec deux nouveaux clients pré-engagés, et un calendrier compatible avec la trésorerie du mandataire. Le tribunal a tranché en trois semaines.

Le repreneur n'était pas le plus offrant. Il était le plus crédible opérationnellement. Dans le distressed, le mieux-disant financier perd régulièrement face au mieux-disant industriel — et les administrateurs judiciaires le savent.

Côté cédant, la leçon est brutale : quand on attend le dépôt de bilan pour céder, on ne négocie plus un prix, on valide un scénario de sauvetage. Les 30% de dossiers qui finissent en cession via plan se jouent souvent sur la qualité du projet, pas sur le chèque.

À quel moment un dirigeant devrait basculer d'une logique de cession classique vers une préparation distressed ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
