---
type: linkedin-post
date: 2026-05-18
topic: erreur_commune
length: 1698
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-18

**Topic** : erreur_commune
**Longueur** : 1698 signes

---

La plupart des repreneurs d'entreprise en difficulté pensent acheter une entreprise. Ils achètent en réalité un problème qu'ils n'ont pas fini de diagnostiquer.

L'erreur classique : se focaliser sur le prix. Une décote de 25 à 45% sur une cible distressed, ça impressionne, et ça fait baisser la garde. Le repreneur négocie dur sur le montant, signe, et découvre trois mois plus tard que le vrai sujet n'était pas là.

Le vrai sujet, c'est le passif qui ne se voit pas dans le compte de résultat. Un bail commercial dont les conditions de poursuite n'ont jamais été sécurisées. Des contrats clients qui se résilient au changement de contrôle. Un BFR qui a été asséché par les fournisseurs bien avant la procédure. Sur 64 000 défaillances par an en France, une partie significative aurait pu repartir — si le repreneur avait passé autant de temps sur la structure du deal que sur le chiffre.

L'autre versant de la même erreur : croire qu'on rachète l'entreprise telle qu'elle tournait. Non. On rachète ce qu'il en reste après le départ des meilleurs salariés, après que les clients se soient organisés ailleurs, après l'érosion. Le prix bas n'est pas un cadeau, c'est le reflet de ce délitement. Payer 40% de moins une activité qui a perdu 50% de sa substance, ce n'est pas une affaire.

Reprendre en distressed peut être très rentable. Le taux de cession via plan tourne autour de 30%, et les meilleures opérations se font là. Mais elles se gagnent sur la qualité du diagnostic et le montage juridique, jamais sur la seule décote.

Quand vous regardez une cible en difficulté, sur quoi passez-vous réellement le plus de temps : le prix, ou ce que vous récupérez vraiment ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
