---
type: linkedin-post
date: 2026-04-26
topic: observation_marche
length: 1422
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-26

**Topic** : observation_marche
**Longueur** : 1422 signes

---

64 000 défaillances d'entreprises en France sur les douze derniers mois. +15% en un an. Et pourtant, moins d'un dossier sur trois trouve un repreneur via plan de cession.

Le reste ? Liquidation. Outils dispersés aux enchères, salariés au Pôle Emploi, fournisseurs impayés, savoir-faire évaporé.

Ce n'est pas un problème d'offre. Les repreneurs existent — fonds, industriels, family offices, dirigeants en quête de build-up. Le problème est ailleurs : entre le moment où un dirigeant comprend qu'il est en difficulté et le moment où il franchit la porte d'un AJ, il s'écoule en moyenne 6 à 9 mois. Trop tard. La trésorerie est à zéro, le carnet de commandes vidé, les meilleurs salariés partis.

À ce stade, même avec une décote de 30 à 45% sur la valeur des actifs, l'équation devient compliquée. On ne reprend pas une coquille — on reprend une activité qui tourne encore, avec des clients, des contrats, des hommes.

Le secteur transport est l'illustration parfaite de 2025 : marges écrasées, hausse du gazole, normes ZFE, et des PME familiales qui n'ont pas vu venir le mur. Beaucoup auraient pu être cédées à 70% de leur valeur normative six mois plus tôt. Elles partent aujourd'hui à 40, ou ne partent pas du tout.

La vraie question n'est pas "comment racheter moins cher". C'est : pourquoi tant de dirigeants attendent-ils la cessation de paiements pour ouvrir le dossier de cession ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
