---
type: linkedin-post
date: 2026-05-01
topic: conseil_repreneur
length: 1366
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-01

**Topic** : conseil_repreneur
**Longueur** : 1366 signes

---

J-30 avant l'audience. La plupart des repreneurs passent ces 30 jours à peaufiner leur business plan. C'est une erreur.

À ce stade, le tribunal ne lit plus votre projet industriel. Il regarde trois choses : la solidité du financement, le sort des salariés, et la crédibilité opérationnelle du repreneur. Le reste, c'est du décor.

Le conseil tactique que je donne systématiquement : utilisez ces 30 jours pour verrouiller votre lettre de financement bancaire avec un montant supérieur de 15 à 20% à votre offre. Pas égal. Supérieur. Parce que l'administrateur judiciaire va challenger votre BFR post-reprise, et qu'une banque qui a déjà dit "oui" à un montant plus large ne se rétractera pas sur le montant réel.

Deuxième levier sous-exploité : prenez rendez-vous avec le CSE avant l'audience. Pas avec la direction, pas avec l'AJ. Le CSE. Leur avis pèse, et un repreneur qui s'est déplacé pour les écouter avant d'avoir gagné marque des points que l'offre concurrente, plus chère mais distante, ne rattrapera pas.

Sur 64 000 défaillances par an en France, à peine 30% se résolvent en cession via plan. Ce qui fait basculer un dossier dans ce tiers, ce n'est presque jamais le prix. C'est la perception de fiabilité du repreneur dans les 30 derniers jours.

Qu'est-ce qui vous rend crédible aux yeux d'un tribunal qui ne vous connaît pas ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
