---
type: linkedin-post
date: 2026-05-17
topic: observation_marche
length: 1570
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-17

**Topic** : observation_marche
**Longueur** : 1570 signes

---

64 000 défaillances d'entreprises en France l'an dernier. +15% sur un an. Et pourtant, la majorité des dossiers de reprise que je vois passer finissent en liquidation pure et simple.

Ce n'est pas un problème d'argent. C'est un problème de timing.

Quand un tribunal ouvre une procédure, le compte à rebours commence. Le fonds de commerce se dégrade vite : les clients partent, les salariés cherchent ailleurs, les fournisseurs passent en paiement comptant. À chaque semaine qui passe, l'actif vaut moins. Un repreneur qui met deux mois à se décider rachète une coquille, pas une entreprise.

Le paradoxe, c'est que les meilleures affaires sont là. Une reprise via plan de cession se conclut en moyenne avec une décote de 25 à 45% sur la valeur d'exploitation. Mais seulement 30% environ des entreprises en procédure trouvent un repreneur. Les 70% restants ne ferment pas faute d'acheteur potentiel — ils ferment faute d'acheteur prêt à temps.

Le transport en est l'illustration la plus brutale en ce moment. Marges écrasées, trésorerie tendue, et des actifs (flotte, contrats, licences) qui ont une vraie valeur si on agit vite. J'ai vu des dossiers transport partir à la casse alors qu'un repreneur sérieux aurait pu sauver les emplois et faire une excellente opération.

La reprise à la barre n'est pas un sport d'opportunistes patients. C'est un sport de gens préparés en amont, capables de déposer une offre crédible en quelques jours.

Combien de repreneurs ratent le bon dossier simplement parce qu'ils découvrent la procédure trop tard ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
