---
type: linkedin-post
date: 2026-06-10
topic: cas_anonymise
length: 1089
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-06-10

**Topic** : cas_anonymise
**Longueur** : 1089 signes

---

64 000 défaillances d'entreprises en France par an. +15% sur 2025. Pourtant, on voit encore des repreneurs passer à côté d'opérations à 30-40% de décote.

Cas récent : PME de transport regional, 12M€ de CA, passage en sauvegarde. L'activité était saine, mais le fondateur avait pris un LBO en 2021 à 7x EBITDA avec taux à 4%. La bulle crevée avant même la hausse des taux.

On a repris les actifs d'exploitation — 32 camions, un dépôt, les agréments — pour 3,2M€. Valeur nominale : 5,5M€. Aucune dette, un business model intact, une clientèle fidèle. 6 mois plus tard : l'EBITDA a doublé.

Le paradoxe du distressed : quand les deal-flow saturent côté corporate finance, les procédures collectives offrent des parcours rapides, propres, sans due diligence de 6 mois. Le tribunal valide la cession, les créanciers votent, et vous repartez avec une opération propre en 45 jours.

Le marché du distressed en France reste sous-évalué. Pas manque d'opportunités — manque de repreneurs formés aux procédures.

Un M&A en difficulté, ça s'apprend. Qui s'y intéresse ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
