---
type: linkedin-post
date: 2026-06-13
topic: analyse_juridique
length: 2185
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-06-13

**Topic** : analyse_juridique
**Longueur** : 2185 signes

---

Période suspecte : les 18 mois qui précèdent l'ouverture d'une procédure collective. C'est là que tout se joue, et que beaucoup d'actionnaires découvrent tardivement que la juridiction peut remonter le temps.

Article L.620-1 du Code de commerce. Principe simple : tout acte gratuit effectué pendant cette période est frappé de nullité. Pour les actes à titre onéreux, nullité si l'autre partie avait conscience de la cessation des paiements. La présomption de cessation des paiements au titre de l'article L.631-1 remonte jusqu'à 18 mois avant le jugement d'ouverture.

Ça veut dire concrètement quoi ? Une cession de titres à prix manifestement sous-valorisé, un dividende distribué alors que la trésorerie dérape, une garantie constituée pour un prêt personnel du dirigeant — la juridiction peut les annuler rétroactivement. Pas juste les opérations évidentes, aussi les actes qui semblaient "normaux" à l'époque mais dont la caractéristique suspecte apparaît au regard de la situation financière.

En distressed M&A, c'est le point aveugle classique. On repère une opportunité, on audite les comptes, on négocie la décote. Mais si le vendeur a "nettoyé" le passif ou distribué de la trésorerie dans les 18 mois avant le jugement, ces opérations peuvent être remises en cause. La cession qu'on pensait acquise peut se retrouver requalifiée en nullité, avec cascade d'effets sur la structure de l'opération.

Pour l'acquéreur, la question n'est pas seulement de valoriser l'actif opérationnel. C'est d'auditer la chaîne des actes sur la période suspecte, de vérifier que chaque transaction significative tient la route, d'anticiper les contestations possibles des créanciers ou du ministère public.

Le distressed n'est pas juste une décote sur un EBITDA. C'est une reconstruction historique d'une structure capitalistique sous pression temporelle. Oublier la dimension juridique de la période suspecte, c'est s'exposer à ce que le deal se défasse après coup.

Ceux qui intègrent cette dimension en amont — et qui savent retracer la vie de l'entreprise sur 18 mois — ont une lecture différente du risque. Les autres jouent à la roulette russe juridique.

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
