---
type: linkedin-post
date: 2026-06-08
topic: erreur_commune
length: 1167
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-06-08

**Topic** : erreur_commune
**Longueur** : 1167 signes

---

L'erreur qui tue 70% des repreneurs en distressed : confondre décote et opportunité.

Une boîte vendue à -40% de sa valeur nominale n'est pas une bonne affaire. C'est souvent un piège à cash.

Chaque semaine je vois le même scénario. Un repreneur repère une entreprise en difficulté, voit une décote de 30-45% sur les actifs, et se ruent vers la "bonne affaire". Il passe 200h à négocier le prix et 2h à comprendre pourquoi l'entreprise coule.

Résultat ? Six mois plus tard, il découvre que le fonds de commerce s'est évaporé, que les gros clients sont partis, et que le passif social est trois fois plus élevé que prévu.

Les chiffres BODACC sont implacables : sur 64 000 défaillances annuelles en France, seulement 30% aboutissent à une cession via plan de cession. Les deux tiers ? Liquidation pure et simple. Le marché ne se trompe pas : la décote reflète souvent une absence de solution viable, pas une anomalie de pricing.

Le vrai work n'est pas la négociation. C'est l'analyse fine des causes de défaillance et la vérification qu'elles sont réversibles. Sans ça, vous n'achetez pas une entreprise. Vous achetez un certificat de décès.

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
