---
type: linkedin-post
date: 2026-05-10
topic: observation_marche
length: 1393
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-10

**Topic** : observation_marche
**Longueur** : 1393 signes

---

64 000 défaillances par an en France. Et pourtant, moins d'un dossier sur trois trouve repreneur via plan de cession.

Le reste ? Liquidation sèche. Outils bradés aux enchères, salariés sur le carreau, fournisseurs impayés. Une destruction de valeur qu'on accepte comme une fatalité alors qu'elle ne l'est pas.

Le problème n'est pas le manque de repreneurs. Le problème, c'est le timing. Quand un dirigeant nous appelle en P2 avec trois semaines avant l'audience, on fait du sauvetage d'urgence, pas du M&A. Les décotes qu'on négocie alors (25-45% sur des actifs sains) ne profitent ni au cédant, ni vraiment au repreneur qui hérite d'un dossier sous tension maximale.

Le transport est devenu le révélateur de cette dysfonction. Hausse du gazole, normes CSRD, trésoreries asséchées par le post-COVID. Des boîtes rentables sur le papier qui basculent en six mois faute d'avoir anticipé.

La vraie question n'est pas "comment sauver plus d'entreprises en procédure". C'est : pourquoi attend-on systématiquement la procédure pour activer un repreneur ?

Un dirigeant qui consulte un conseil M&A distressed dix-huit mois avant la cessation des paiements a dix fois plus de chances de céder dans des conditions correctes. Personne ne le fait. Tabou français du déclin.

Vous, côté repreneur ou conseil : à quel moment estimez-vous qu'un dossier devient "trop tard" ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
