---
type: linkedin-post
date: 2026-04-29
topic: cas_anonymise
length: 1269
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-29

**Topic** : cas_anonymise
**Longueur** : 1269 signes

---

Un transporteur régional, 38 salariés, 12M€ de CA. Trésorerie à sec en mars, redressement en avril, plan de cession bouclé en 9 semaines.

Le dirigeant pensait que sa boîte ne valait plus rien. C'est ce que tout le monde lui répétait. Banque, expert-comptable, deux repreneurs qui avaient flairé le sang et proposé l'euro symbolique.

La réalité : un parc de 22 tracteurs récents, trois contrats-cadres avec des chargeurs solides, une équipe atelier que personne ne sait recruter aujourd'hui. Le passif fournisseurs et la dette sociale plombaient le bilan, pas l'outil.

On a structuré une offre de reprise à la barre via un industriel du même bassin. Décote de 38% sur la valeur d'exploitation, reprise de 31 salariés sur 38, contrats clients préservés. Le tribunal a tranché en trois semaines.

Le transport pèse lourd dans les 64 000 défaillances annuelles en France, et environ 30% de ces dossiers passent par une cession via plan. Ce sont des actifs opérationnels qui changent de main, pas des cadavres.

Le dirigeant cédant n'a pas tout sauvé. Mais il a sauvé l'outil, une partie des emplois, et sa propre dignité de patron. Pour lui, c'était l'enjeu.

Combien de boîtes "mortes" sur le papier tournent encore parfaitement le lundi matin ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
