---
type: linkedin-post
date: 2026-04-23
topic: contrarian_take
length: 1332
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-23

**Topic** : contrarian_take
**Longueur** : 1332 signes

---

La due diligence approfondie sur une cible en redressement, c'est souvent du théâtre.

On vend aux repreneurs l'idée qu'il faut 6 à 8 semaines d'audit complet avant de formuler une offre. Data room exhaustive, Q&A interminables, rapports comptables à trois chiffres après la virgule. Sauf qu'en distressed, le tribunal donne 2 à 3 mois pour déposer une offre de reprise. Pendant que vous auditez, trois autres candidats déposent et la boîte continue de brûler 200K de trésorerie par semaine.

La vraie DD en distressed tient en cinq points : le carnet de commandes est-il réel, les équipes clés vont-elles rester, les actifs sont-ils grevés de sûretés cachées, le BFR de relance est-il finançable, et le passif social post-reprise est-il chiffrable. Le reste, c'est du confort intellectuel.

Sur ~30% des dossiers qui aboutissent à une cession via plan, les repreneurs qui gagnent ne sont presque jamais ceux qui ont fait la DD la plus fouillée. Ce sont ceux qui ont compris l'actif opérationnel en 10 jours et posé une offre crédible pendant que les autres relisaient le grand livre 2023.

En distressed, la vitesse de décision est un actif. La précision absolue est un luxe qu'on paye en perdant le dossier.

Le vrai risque, ce n'est pas d'acheter avec 80% d'information. C'est d'arriver deuxième avec 95%.

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
