---
type: linkedin-post
date: 2026-05-12
topic: mythe_a_casser
length: 1524
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-12

**Topic** : mythe_a_casser
**Longueur** : 1524 signes

---

« Redressement judiciaire = l'entreprise est morte. » C'est le mythe qui coûte le plus cher aux dirigeants français.

Dans la tête de beaucoup, redressement et liquidation, c'est pareil. Résultat : on attend, on cache, on espère que ça passe. Et quand on se décide enfin, il ne reste plus rien à sauver.

La réalité est différente. Sur les ~64 000 défaillances enregistrées chaque année en France, une part significative des entreprises en redressement trouve un repreneur via un plan de cession — de l'ordre de 30 % des dossiers où la cession est envisagée. L'activité continue, les contrats commerciaux survivent, et surtout une partie des emplois est reprise. Ce n'est pas un certificat de décès, c'est une procédure de tri.

Ce qui tue vraiment l'entreprise, ce n'est pas le tribunal. C'est le délai. Un dirigeant qui se déclare avec six mois de retard arrive avec une trésorerie à zéro, des fournisseurs en cessation de livraison et un fonds de commerce déjà vidé de sa substance. À ce stade, même un repreneur motivé ne peut plus rien structurer. La décote distressed, qui tourne entre 25 et 45 % en temps normal, devient un gouffre — ou il n'y a tout simplement plus d'offre du tout.

Le redressement n'est pas l'échec. L'échec, c'est de transformer un problème de liquidité gérable en problème de solvabilité terminal, par peur du mot.

Quel dirigeant connaissez-vous qui a attendu d'être au bord du gouffre pour appeler — alors qu'il avait encore des cartes en main six mois plus tôt ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
