---
type: linkedin-post
date: 2026-04-25
topic: analyse_juridique
length: 1494
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-25

**Topic** : analyse_juridique
**Longueur** : 1494 signes

---

L'article L.642-12 du Code de commerce contient une subtilité que 90% des repreneurs découvrent trop tard.

Quand vous reprenez une entreprise via plan de cession, le principe est clair : vous achetez l'activité libre du passif. Sauf que l'alinéa 4 prévoit une exception massive — les sûretés spéciales (nantissement, hypothèque, crédit-bail, clause de réserve de propriété) suivent le bien financé. Le tribunal vous transfère la dette attachée, dans la limite de la valeur du bien.

Concrètement : vous reprenez une PME du transport pour 800K€, dont 12 camions financés en crédit-bail à hauteur de 1,2M€ résiduels. Le tribunal peut vous imposer la reprise des contrats. Votre prix d'acquisition réel n'est pas 800K€ — c'est 2M€.

C'est pour ça que les décotes affichées dans le distressed (25 à 45% sous valeur de marché) sont trompeuses si on ne lit pas le jugement d'arrêté ligne par ligne. La vraie due diligence en L.642 ne porte pas sur le bilan. Elle porte sur la liste des sûretés inscrites et les contrats que l'administrateur judiciaire propose au transfert.

Sur les 30% de procédures qui aboutissent à une cession, j'estime qu'un tiers des repreneurs sous-estiment ce poste. Résultat : trésorerie tendue dès le mois 3, parfois dépôt de bilan dans l'année.

La purge du passif chirographaire est réelle. La purge des sûretés spéciales est un mythe.

Vous regardez quoi en premier dans un dossier de cession — le prix proposé ou l'état des inscriptions ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
