---
type: linkedin-post
date: 2026-05-07
topic: contrarian_take
length: 1241
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-07

**Topic** : contrarian_take
**Longueur** : 1241 signes

---

Tout le monde répète que dans le distressed, il faut "aller vite". C'est faux. Ou plutôt : c'est mal posé.

La vitesse ne sert à rien si vous arrivez sur un dossier déjà cramé par trois repreneurs qui ont fait du due dil à l'arrache pendant 10 jours et balancé des offres à 30% de décote sans comprendre le BFR réel.

Le tribunal ne récompense pas le plus rapide. Il récompense l'offre la plus crédible — celle qui tient le plan de continuation, garde l'emploi, et finance vraiment le redémarrage. Sur les ~30% de cessions via plan en France, la majorité partent à des repreneurs qui ont passé du temps à comprendre le dossier, pas à dégainer une LOI en 72h.

L'obsession de la vitesse profite surtout aux administrateurs judiciaires débordés et aux conseils qui facturent au forfait urgence. Pas au repreneur.

Ce qui paye réellement : connaître le secteur avant que le dossier sorte, avoir cartographié les cibles fragiles 6 mois en amont, et arriver avec un financement déjà sécurisé. La décote de 25-45% se capture par la préparation, pas par la précipitation.

Le vrai edge en distressed M&A, c'est le temps long déguisé en réactivité.

Quelle pratique standard du distressed vous semble la plus surfaite ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
