---
type: linkedin-post
date: 2026-05-14
topic: contrarian_take
length: 1519
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-14

**Topic** : contrarian_take
**Longueur** : 1519 signes

---

La pratique standard en distressed M&A : maximiser le prix de cession pour satisfaire les créanciers.

C'est exactement l'inverse de ce qu'il faudrait faire.

Un plan de cession au tribunal de commerce n'est pas une vente aux enchères. Le juge ne tranche pas sur le chèque le plus gros. Il tranche sur la pérennité de l'emploi, la viabilité du projet industriel, et la crédibilité du repreneur. J'ai vu des offres à 1,2M perdre face à des offres à 600K parce que la première proposait 12 licenciements et la seconde zéro.

Pourtant 80% des candidats repreneurs que je croise arrivent avec la mentalité LBO classique : valoriser bas, optimiser le prix d'entrée, presser les coûts. Ils ne comprennent pas qu'en procédure collective, le prix n'est qu'un critère parmi trois — et pas le plus lourd.

Sur 64 000 défaillances par an en France, environ 30% finissent en cession via plan. Soit 19 000 dossiers où les meilleurs repreneurs ne sont pas ceux qui paient le plus, mais ceux qui présentent le projet le plus solide devant le tribunal. Les décotes de 25 à 45% qu'on observe ne sont pas un cadeau : elles compensent le risque social et industriel que tu acceptes de porter.

Le contrariant : payer un peu plus pour garder plus d'emplois augmente tes chances de remporter le dossier. Et accessoirement, c'est souvent le meilleur deal économique sur 5 ans — les équipes en place valent plus que la décote sur le prix.

Combien de repreneurs raisonnent encore comme s'ils achetaient un actif sain ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
