---
type: linkedin-post
date: 2026-04-30
topic: contrarian_take
length: 1399
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-30

**Topic** : contrarian_take
**Longueur** : 1399 signes

---

Tout le monde court après les dossiers à la barre du tribunal. C'est précisément là qu'on paye trop cher.

La pratique standard en distressed M&A : attendre l'audience de cession, déposer une offre formatée, croiser les doigts. Résultat — on se retrouve face à 4 ou 5 repreneurs alignés sur les mêmes infos, dans un calendrier imposé par l'administrateur, avec 72h pour boucler une DD sérieuse.

L'opinion contrariante : la vraie valeur se capte 6 à 12 mois avant le jugement d'ouverture. Pas après.

Sur les 64 000 défaillances annuelles en France, à peine 30% finissent en cession via plan. Le reste — liquidation, continuation, accord amiable — se joue en amont, dans des fenêtres où la concurrence est inexistante et où le dirigeant a encore des marges de négociation. Les décotes y sont équivalentes à celles obtenues à la barre (25-45%), mais sans la pression du calendrier judiciaire ni le risque d'un repreneur surenchérisseur de dernière minute.

Le problème : ça demande du sourcing actif, une lecture fine des signaux faibles (retards URSSAF, mandat ad hoc, conciliation), et une capacité à parler aux dirigeants en détresse sans les brusquer. Beaucoup moins glamour qu'une audience au tribunal de commerce.

Mais c'est là que se font les bonnes opérations. Pas dans la salle d'audience.

Pourquoi si peu de fonds structurent un vrai pipeline pré-procédure ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
