---
type: linkedin-post
date: 2026-05-13
topic: cas_anonymise
length: 1372
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-13

**Topic** : cas_anonymise
**Longueur** : 1372 signes

---

Un transporteur régional, 38 salariés, 12M€ de CA. Placé en redressement en février après la perte de son client principal — 40% du CA évaporé en un trimestre.

L'administrateur judiciaire ouvre les offres mi-mars. Trois candidats sur la table. Le repreneur retenu n'est pas le plus offrant en cash : il propose 1,2M€ contre 1,6M€ pour un concurrent. Mais il reprend 31 salariés sur 38, garde le siège, et présente un plan industriel crédible sur 24 mois.

Le tribunal a tranché sur le critère social, pas sur le prix. C'est la mécanique du L.642-5 : maintien de l'emploi avant maximisation du produit de cession. Beaucoup l'oublient quand ils déposent une offre.

Décote finale sur la valeur d'exploitation hors difficulté : environ 38%. Dans la fourchette habituelle du distressed français (25-45%). Le repreneur récupère un outil productif, une licence de transport, un portefeuille clients résiduel et 7M€ de chiffre récurrent — pour le prix d'un fonds de commerce moyen en zone tendue.

Le secteur transport concentre une part disproportionnée des 64 000 défaillances annuelles en France. Beaucoup de dossiers qui ressemblent à celui-là passeront devant un tribunal dans les douze prochains mois.

La vraie question n'est jamais "combien je paie", mais "qu'est-ce que je récupère vraiment, et à quelles conditions le tribunal me l'attribuera".

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
