---
type: linkedin-post
date: 2026-05-06
topic: cas_anonymise
length: 1355
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-06

**Topic** : cas_anonymise
**Longueur** : 1355 signes

---

Une PME de transport routier, 38 salariés, 12M€ de CA. Redressement ouvert en mars. Trois offres de reprise déposées au tribunal, dont la nôtre via un industriel adossé.

Le dossier paraissait simple : carnet de commandes solide, flotte récente, équipe en place. Le problème n'était pas l'activité. C'était la structure de coûts gelée depuis 2019 et un poste fournisseurs qui avait servi de ligne de crédit déguisée pendant 18 mois.

Notre offre n'était pas la mieux-disante en cash. Elle était la plus crédible sur la reprise des 32 CDI sur 38 et le maintien du site historique. Le tribunal a tranché là-dessus, pas sur le prix.

Décote finale sur l'actif net réévalué : 38%. Dans la fourchette habituelle distressed (25-45%), mais ce n'est pas le chiffre intéressant. L'intéressant, c'est que sur les 64 000 défaillances annuelles en France, à peine 30% passent par un plan de cession. Le reste, c'est de la liquidation sèche. Des outils industriels qui partent à la casse parce que personne n'a structuré une offre à temps.

Le transport concentre une part disproportionnée de ces dossiers en 2025. Coûts énergie, normes, tension sur les chauffeurs. Beaucoup de boîtes viables opérationnellement meurent sur un trou de trésorerie de 400K€.

À quel moment un dirigeant devrait-il appeler un repreneur plutôt qu'une banque ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
