---
type: linkedin-post
date: 2026-04-28
topic: mythe_a_casser
length: 1498
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-28

**Topic** : mythe_a_casser
**Longueur** : 1498 signes

---

« Une entreprise en redressement, c'est une entreprise morte. »

Le mythe a la peau dure. La réalité judiciaire dit l'inverse.

En France, sur 64 000 défaillances par an, environ 30% des dossiers en redressement débouchent sur un plan de cession. Pas une liquidation. Une reprise. Avec un repreneur qui récupère l'outil industriel, les contrats clients utiles, et trie les salariés repris au tribunal. Le passif fournisseur reste dans la coquille, pas dans le périmètre cédé.

C'est précisément ce qui rend la procédure intéressante côté repreneur. Tu n'achètes pas une dette, tu achètes des actifs purgés, validés par jugement. Les décotes constatées tournent entre 25 et 45% par rapport à un deal in bonis équivalent. Ce n'est pas du vol, c'est le prix du risque d'exécution sous contrainte de calendrier.

Le vrai problème n'est pas que le redressement tue les boîtes. C'est que la plupart des dirigeants déclenchent la procédure trop tard, quand la trésorerie est déjà à zéro et qu'il ne reste plus assez de matière pour structurer un plan crédible. Arrivé à six semaines de cash, tu n'as plus de levier de négociation, ni avec l'AGS, ni avec un repreneur.

Le redressement n'est pas une condamnation. C'est un outil de transmission sous-utilisé, mal compris, et stigmatisé par les dirigeants eux-mêmes.

À quel moment, dans la dégradation d'une boîte, le tribunal cesse-t-il d'être une menace pour devenir le seul cadre qui permet encore de sauver quelque chose ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
