---
type: linkedin-post
date: 2026-05-16
topic: analyse_juridique
length: 1636
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-16

**Topic** : analyse_juridique
**Longueur** : 1636 signes

---

En redressement judiciaire, le repreneur qui rachète une activité ne rachète pas les dettes. Beaucoup de dirigeants ignorent ça, et ça change tout.

L'article L.642-1 du code de commerce organise le plan de cession. Le principe : le tribunal autorise la cession d'une activité à un repreneur, mais ce repreneur acquiert les actifs et les contrats utiles à l'exploitation — pas le passif. Les dettes fournisseurs, le compte courant, l'URSSAF en retard : tout ça reste dans la procédure et sera traité par le mandataire. Le repreneur démarre avec un bilan nettoyé.

C'est ce qui rend le distressed attractif, et c'est aussi ce qui crée les décotes de 25 à 45 % qu'on observe sur ces dossiers. On ne paie pas une entreprise, on paie une activité débarrassée de son histoire financière.

La subtilité que les gens manquent : ce n'est pas un cadeau intégral. L.642-5 impose au repreneur de reprendre les contrats de travail attachés à l'activité cédée, dans le périmètre qu'il a lui-même défini dans son offre. Et L.642-12 prévoit que les sûretés grevant un bien financé à crédit peuvent suivre le bien. Autrement dit, le passif que vous croyez avoir laissé à la porte peut rentrer par la fenêtre si vous lisez mal le périmètre.

Sur 64 000 défaillances par an en France, une part importante finit en liquidation faute de repreneur préparé. La différence entre un bon dossier et un dossier raté tient souvent à cette ligne : qu'est-ce que j'écris exactement dans mon offre.

Quand vous avez regardé un plan de cession, qu'est-ce qui vous a le plus surpris dans ce que le repreneur emporte — ou laisse derrière ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
