---
type: linkedin-post
date: 2026-06-12
topic: conseil_repreneur
length: 1226
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-06-12

**Topic** : conseil_repreneur
**Longueur** : 1226 signes

---

À 30 jours de la clôture, le repreneur se focalise sur les garanties d’actif et de passif. Normal. Mais il manque l’essentiel : les actes engageants signés par le management en difficulté après la date de clôture des comptes.

64 000 défaillances par an en France, et près de 30 % des cessions se font via plan de cession. Dans ce contexte, la période entre la clôture des comptes et la signature est une zone grise où les dirigeants sous pression prennent des engagements qu’ils n’osent pas déclarer.

Les exemples concrets ? Promesses de vente consenties à la hussarde, dettes fournisseurs maquillées en acomptes, garanties données hors procédure, actes d’affacturage à taux usuraires. Tout ce qui ne figure pas dans les comptes mais qui pèsera sur le repreneur le lendemain de la clôture.

Le réflexe tactique à J-30 : exigez la liste exhaustive des actes engageants postérieurs à la clôture, avec signature du dirigeant certifiant qu’il n’en existe pas d’autres. Et vérifiez les registres de courrier recommandé du siège — les huissiers n’inventent pas, ils constatent.

Ce n’est pas de la méfiance, c’est de l’hygiène. Dans une transaction distressed, la surprise est toujours négative.

#DistressedM&A #CessionEntreprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
