---
type: linkedin-post
date: 2026-05-02
topic: analyse_juridique
length: 1418
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-02

**Topic** : analyse_juridique
**Longueur** : 1418 signes

---

L.626-1 du Code de commerce. Trois lignes qui changent tout pour un repreneur.

Le plan de cession en redressement, c'est l'arme la plus mal comprise du distressed français. Tout le monde pense "liquidation = cadavre". Faux. Le tribunal peut imposer une cession partielle ou totale de l'entreprise à un tiers, et l'acheteur reprend les actifs sans le passif. Pas une partie. Pas "négocié". Sans.

La subtilité ? L.642-12. Le repreneur n'hérite que des contrats expressément désignés par le tribunal. Vous choisissez les baux que vous gardez, les contrats fournisseurs que vous reprenez, les salariés que vous conservez (dans la limite du plan social validé). Le reste reste dans la coquille en liquidation.

C'est pour ça que ~30% des défaillances françaises se règlent par cession plutôt que liquidation pure. Sur 64 000 procédures par an, ça fait un volume de deals que personne ne regarde sérieusement.

La contrepartie : vous ne négociez pas avec le dirigeant. Vous négociez avec l'administrateur judiciaire, et c'est le tribunal qui tranche. Le mieux-disant ne gagne pas toujours — le projet le plus crédible socialement, oui.

Conséquence pratique : un dossier bouclé en 4 à 8 semaines, là où un M&A classique prend 6 mois. Avec une décote structurelle de 25 à 45% sur la valeur d'exploitation.

Combien de repreneurs sérieux scannent réellement les annonces BODACC chaque semaine ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
