---
type: linkedin-post
date: 2026-05-19
topic: mythe_a_casser
length: 1546
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-19

**Topic** : mythe_a_casser
**Longueur** : 1546 signes

---

« Une entreprise en redressement judiciaire, c'est une entreprise morte. »

C'est le mythe que j'entends le plus souvent, et c'est faux.

Le redressement judiciaire n'est pas la fin. C'est une procédure de protection : elle gèle les dettes, suspend les poursuites, et donne au dirigeant le temps de réorganiser ou de trouver un repreneur. Le mot « judiciaire » fait peur, mais juridiquement, l'entreprise continue d'exister, de produire, de facturer.

Sur les 64 000 défaillances enregistrées chaque année en France, une part significative ne se termine pas en liquidation pure. Environ 30 % des dossiers passant par un plan trouvent une issue en cession — l'activité, les contrats et les emplois sont repris, souvent par un concurrent ou un industriel du secteur.

Le vrai problème n'est pas la procédure. C'est le délai. La plupart des dirigeants attendent d'être à court de trésorerie pour se déclarer. À ce stade, il ne reste plus grand-chose à sauver, et la décote sur les actifs grimpe vite — on parle couramment de 25 à 45 % en distressed. Une procédure ouverte six mois plus tôt, c'est un dossier qui attire des repreneurs sérieux plutôt que des chasseurs de bonnes affaires.

Le transport en est l'illustration parfaite en ce moment : des sociétés avec un carnet de commandes plein, des camions, des clients fidèles — et une trésorerie qui craque. Mortes ? Non. Mal pilotées dans le timing, oui.

Confondre « en difficulté » et « foutue », ça coûte combien d'entreprises viables chaque année, à votre avis ?

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
