---
type: linkedin-post
date: 2026-05-04
topic: erreur_commune
length: 1522
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-04

**Topic** : erreur_commune
**Longueur** : 1522 signes

---

Payer trop cher.

C'est l'erreur numéro un des repreneurs qui se lancent sur du distressed. Ils raisonnent en multiple d'EBITDA d'une boîte saine, alors qu'ils achètent une entreprise en redressement avec un bilan cassé, des fournisseurs qui ne livrent plus qu'en paiement comptant, et des salariés qui regardent LinkedIn tous les matins.

Une cession via plan en redressement, ça se traite avec une décote de 25 à 45% sur la valeur "normalisée". Pas par sympathie pour le repreneur. Parce que le risque opérationnel est réel : reconquérir la confiance commerciale prend 6 à 12 mois, le BFR explose au redémarrage, et les passifs sociaux post-reprise ne sont jamais ceux annoncés au tribunal.

Sur 64 000 défaillances par an en France, environ 30% sortent par cession via plan. Le marché existe. Mais la moitié des offres déposées sont rejetées par le tribunal parce qu'elles sont mal calibrées — soit trop basses sur le prix, soit trop optimistes sur le plan de continuation.

L'erreur classique : se focaliser sur le prix d'acquisition et oublier le cash nécessaire pour tenir les 18 premiers mois. Une boîte rachetée 1€ symbolique avec 3M€ de besoin de trésorerie post-reprise coûte plus cher qu'une cession à 2M€ qui tourne en autofinancement dès le mois 4.

Le prix, c'est le ticket d'entrée. La vraie question, c'est combien il faut derrière pour que l'opération tienne.

Vous regardez quoi en premier sur un dossier de reprise distressed : le prix demandé ou le besoin en cash post-closing ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
