---
type: linkedin-post
date: 2026-05-15
topic: conseil_repreneur
length: 1340
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-05-15

**Topic** : conseil_repreneur
**Longueur** : 1340 signes

---

J-30 avant l'audience de cession. La plupart des repreneurs passent ces 30 jours à fignoler leur business plan. C'est exactement là qu'on perd le dossier.

Le tribunal ne lit pas votre plan à 80 pages. Il lit trois choses : la garantie de financement, le nombre d'emplois repris, et la crédibilité du repreneur sur le secteur. Dans cet ordre.

Conseil tactique : à J-30, vous n'écrivez plus, vous sécurisez. Lettre de confort bancaire datée et signée, pas une promesse orale. Liste nominative des salariés repris avec coefficients, pas un pourcentage global. Et une rencontre informelle avec l'AJ pour comprendre ce qui le préoccupe vraiment sur le dossier — il vous le dira si vous demandez.

L'erreur classique : surenchérir sur le prix dans les derniers jours. Sur un marché où les décotes distressed tournent entre 25 et 45%, monter de 100K€ ne change pas l'arbitrage du tribunal si votre dossier social est faible. Le prix arrive en quatrième position dans les critères de l'article L642-5. Quatrième.

Les repreneurs qui gagnent à J-30 sont ceux qui ont compris que la cession judiciaire n'est pas une enchère. C'est un examen de crédibilité opérationnelle devant un juge qui a vu passer 200 dossiers cette année.

Vous avez 30 jours. Qu'est-ce qui manque vraiment dans votre offre — le chiffre, ou la preuve ?

#distressedMA #reprise

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
