---
type: linkedin-post
date: 2026-04-27
topic: erreur_commune
length: 1250
published: false
---

# LinkedIn post — 2026-04-27

**Topic** : erreur_commune
**Longueur** : 1250 signes

---

L'erreur classique du repreneur en distressed : croire qu'il achète une entreprise. Il achète un délai.

Le tribunal lui accorde une période d'observation. Six mois, parfois douze. Le repreneur arrive avec son plan industriel, sa vision à trois ans, son tableau Excel propre. Il oublie qu'il négocie sur un cadavre encore tiède.

Le piège : surestimer le fonds de commerce résiduel. Quand une boîte dépose le bilan, les meilleurs clients sont déjà partis chez le concurrent. Les fournisseurs exigent du cash à la commande. Les salariés-clés ont commencé à envoyer des CV. Ce que tu rachètes à -35% de décote, ce n'est pas l'entreprise d'il y a deux ans. C'est ce qu'il en reste après six mois d'hémorragie.

Sur les 64 000 défaillances annuelles en France, à peine 30% débouchent sur une cession via plan. Et parmi celles-là, une majorité échoue dans les 24 mois post-reprise. Pas parce que le repreneur est mauvais. Parce qu'il a payé pour une photo, pas pour la vidéo.

La vraie question avant de signer : qu'est-ce qui restera vivant dans 90 jours si je ne fais rien ? Si la réponse c'est "rien", la décote devrait être de 70%, pas de 35%.

Le distressed récompense ceux qui valorisent ce qui reste, pas ce qui était.

#distressedMA #restructuring

---

## À faire
- [ ] Relire et ajuster si besoin
- [ ] Copier-coller dans LinkedIn (post personnel OU page Brantham Partners)
- [ ] Cocher `published: true` ci-dessus une fois publié

## Related
- [[website/_MOC]]
- [[website/autopilot/README]]
