---
type: deal-identification
company: DORéMI
siren: 823549522
source_url: https://actify.fr/entreprises-liquidation-judiciaire/recherche-de-repreneurs-entreprise-de-leconomie-sociale-et-solidaire-travaux-formations-et-etudes-renovation-energetique/
dossier_ref: 48982
aj: SELARL AJ Partenaires (Me Didier Lapierre, Romans-sur-Isère)
mj: SELARL SBCMJ (Me Alexandre Banc, Valence)
procedure: Sauvegarde
date_jugement: 2026-04-08
deadline_offres: 2026-06-04T12:00
status: identified
ca_2025: 4686000
ca_2024: 4521447
resultat_net_2024: 157512
effectif_insee_2023: "50-99 (code 21)"
created: 2026-05-15
tags: [brantham, deal, identified, sauvegarde, renovation-energetique, ess, formation]
---

# DORéMI — Identification

## Annonce anonymisée
- Source : [Actify n°48982](https://actify.fr/entreprises-liquidation-judiciaire/recherche-de-repreneurs-entreprise-de-leconomie-sociale-et-solidaire-travaux-formations-et-etudes-renovation-energetique/)
- Référence dossier : 48982
- Date publication : 27/04/2026
- Deadline offres : **04/06/2026 12h00**
- Contact annonce : SELARL AJPARTENAIRES — BARRE Estelle — 04.78.60.00.30 (bureau Lyon)

## Cible identifiée
- **Dénomination** : DORéMI (DOREMI SAS)
- **SIREN** : 823 549 522
- **SIRET siège** : 82354952200014
- **Siège** : 1 rue Marc Seguin, 26300 Alixan (Drôme, Rovaltain)
- **Forme** : SAS
- **Création** : 2016-10-18 (9 ans)
- **APE** : 85.59A (formation continue d'adultes)
- **Catégorie** : PME
- **ESS** : oui (`est_ess: true` INSEE)
- **Qualiopi** : oui (organisme de formation 84260253626)
- **Aide ADEME** : oui
- **Convention collective** : IDCC 1516 (organismes de formation)
- **Effectif INSEE** : tranche code 21 = 50-99 salariés (2023) ; annonce dit 11-50 (probable dégraissage avant sauvegarde)
- **Établissements actifs** : 4 (siège Alixan + 3 secondaires) ; annonce parle de 6 implantations Alixan/Lyon/Blois/Paris/Rennes/Bordeaux

## Identité & gouvernance
- **DG** : Arthur BRAC DE LA PERRIERE (1979)
- **Président de SAS** : INSTITUT NÉGAWATT (SIREN 512726472)
- **CAC titulaire** : CABINET SERAPIONE
- **CAC suppléant** : AZ CONSULTANTS

## Activité
DORéMI = **D**ispositif **O**pérationnel de **R**énovation **É**nergétique des **M**aisons **I**ndividuelles. Méthodologie développée à l'origine par Enertech (Olivier Sidler) et essaimée via l'Institut négaWatt. Activités :
1. Formation des artisans à la rénovation énergétique performante (bouquets de travaux globaux, niveau BBC)
2. Études et conseil à maîtrise d'ouvrage publique/privée
3. Animation territoriale (collectivités, SPL/SEM rénovation, programmes ANAH/MaPrimeRénov')

## Finances
| Année | CA | Résultat net |
|---|---|---|
| 2024 | 4 521 447 € | +157 512 € |
| 2025 (estim. Actify) | 4 686 K€ | n/c |

Valeur nette des immobilisations au 31/12/2025 : 330 K€. Pas de déficit reportable.

## Procédure
- **Tribunal** : TC Romans (26)
- **Type** : **Sauvegarde** (pas RJ — important : activité poursuivie, recherche d'un repreneur ou adossement stratégique)
- **Jugement ouverture** : 2026-04-08
- **AJ** : SELARL AJ Partenaires — Me Didier Lapierre — 18 rue Jacquemart 26100 Romans-sur-Isère
- **MJ** : SELARL SBCMJ — Me Alexandre Banc — Immeuble Le Victorien, 19 av Victor Hugo, 26003 Valence
- **Mission AJ** : assister le débiteur pour certains actes de gestion
- **Deadline offres** : 04/06/2026 12h00

## Preuves de l'identification
| Empreinte | Annonce | Réalité SIRENE/BODACC | Match |
|---|---|---|---|
| Statut ESS | "Entreprise de l'Économie Sociale et Solidaire" | `est_ess: true` | ✓ |
| Activité | Travaux + formations + études rénovation énergétique | APE 85.59A formation + Qualiopi + aide ADEME | ✓ |
| Siège | Alixan (26) parmi implantations | 1 rue Marc Seguin 26300 Alixan | ✓ exact |
| CA 2025 | 4 686 K€ | CA 2024 = 4 521 K€ (cohérent ±3,6 %) | ✓ |
| Ancienneté | 5-10 ans | Création 2016-10-18 = 9 ans | ✓ |
| Effectif | 11-50 | tranche INSEE 50-99 (2023) — dégraissage probable | ~ |
| AJ | SELARL AJPARTENAIRES | SELARL AJ Partenaires (Me Lapierre, Romans) | ✓ |
| Procédure récente | Recherche repreneur | Sauvegarde ouverte 2026-04-08 TC Romans | ✓ |

## Angle Brantham
- **Profil cible repreneur** : groupe BTP rénovation, énergéticien (EDF, ENGIE Solutions, Dalkia), bureau d'études énergie (Greenflex, Egis), groupes ESS/SCIC du logement social, foncière sociale, opérateur MaPrimeRénov' (Hellio, Effy, Île-de-France Énergies).
- **Adossement plutôt que cession** : sauvegarde = dirigeants au pilotage, plan de continuation possible, recherche d'un partenaire financier ou industriel.
- **Levier politique** : actif lié à la politique publique de rénovation (MaPrimeRénov', France 2030). Plan « Rénover mieux » 2024-2026. Subventions ADEME en cours.
- **Liens stratégiques** : Institut négaWatt actionnaire → réseau scénario négaWatt, Cler, Hespul, Effinergie.
- **Filiale liée** : Cléo rénov (SIREN 951 114 693, RCS Romans) — même date BODACC 2026-04-17, probable en sauvegarde aussi. À vérifier (probable accompagnement particuliers / opérateur RGE complémentaire).
- **Pricing Brantham** : grille 7k/7k (CA <5 M€) — si signé côté repreneur, fees 14 K€ HT.

## À faire
- [ ] Sourcer demande de teaser auprès de Mme BARRE (mail Cloudflare-protected à reconstituer via formulaire Actify)
- [ ] Vérifier statut Cléo rénov (SIREN 951114693) — sauvegarde simultanée ?
- [ ] Identifier 3-5 repreneurs cibles (énergéticiens, foncières sociales, opérateurs Qualiopi)
- [ ] Préparer note de cadrage deal (template `templates/note-cadrage-deal.md`)

## Sources
- [Annonce Actify n°48982](https://actify.fr/entreprises-liquidation-judiciaire/recherche-de-repreneurs-entreprise-de-leconomie-sociale-et-solidaire-travaux-formations-et-etudes-renovation-energetique/)
- BODACC 2026-04-17, TC Romans
- [Annuaire entreprises (DORéMI)](https://annuaire-entreprises.data.gouv.fr/entreprise/823549522)
- Pappers : https://www.pappers.fr/entreprise/doremi-823549522
- Site officiel : https://www.renovons-doremi.fr (à vérifier)
- [Institut négaWatt](https://www.institut-negawatt.com/)

## Related
- [[brantham/_MOC]]
- [[_system/MOC-master]]
- [[_system/MOC-bugs]]
- [[brantham/patterns/onboarding-distressed-ma]]
- [[brantham/context/realite-business.md|Réalité business Brantham]]
- [[brantham/context/process-end-to-end.md|Process end-to-end]]
- [[memory/osint_deanon_skill|Skill osint-deanon]]
