
CONTRAT DE TRAVAIL A DUREE INDETERMINEE 

ENTRE LES SOUSSIGNÉS

OPEN BEE France, SAS au capital de 2 370 800.00 € 
Immatriculée au registre de commerce d’Annecy avec le N° d’identification : 504 389 446 RCS ANNECY
Dont le siège social est situé au ZAC DES LONGERAYS, 74370 EPAGNY METZ-TESSY
Représentée par Monsieur Giovanni GIUSTI agissant en qualité de Président
Ayant tous pouvoirs à l’effet des présentes.

D’UNE PART, 

ET

Monsieur xxx, n° de sécurité sociale xxx
demeurant  xxx
de nationalité  DOCPROPERTY  NationalitéSalarié  \* MERGEFORMAT Française,
D’AUTRE PART,

Il a été convenu ce qui suit :

Engagement
La société Open Bee France engage, à compter du 1er avril 2026, Monsieur xxxx, dans le cadre d’un contrat à durée indéterminée en qualité d’ingénieur commercial ETI (Entreprise de Taille Intermédiaire), sous réserve des résultats de la visite d’information et de prévention.
Monsieur XXXX déclare formellement n’être lié à aucune entreprise et avoir quitté son précédent employeur, libre de tout engagement.
Le contrat est régi par les dispositions du règlement intérieur et de la convention collective « Bureaux d’études techniques, Cabinets d’ingénieurs-conseils, Sociétés de conseils (SYNTEC)- Brochure n°3018-IDCC 1486 » en vigueur le 1 janvier 1988 tant qu’elle sera applicable dans l’entreprise. 
Si des dispositions légales, conventionnelles ou réglementaires venaient à être modifiées ou supprimées, les dispositions contractuelles s’y rapportant seraient modifiées de plein droit.
La société Open Bee France a déclaré préalablement à son embauche Monsieur XXXX auprès de l’URSSAF de Vénissieux sous le numéro 827000002142335695.

Fonctions et qualification
Monsieur XXXXsera employé à temps complet, en qualité d’ingénieur commercial ETI au statut CADRE, coefficient 150, position 2.3 et placé sous l'autorité directe de Monsieur Stéphane PLAIRE, Directeur ETI.
A ce titre, Monsieur XXXXsera chargé des missions décrites en Annexe 1 du présent contrat.




Durée du contrat - Période d’essai - Préavis
Le présent contrat est conclu pour une durée indéterminée à compter du 1er avril 2026 à 9h00 .
Il ne deviendra effectif qu’à l’issue d’une période d’essai d’une durée de 4 mois au cours de laquelle chacune des parties pourra rompre le contrat à tout moment conformément aux dispositions conventionnelles en vigueur à la date de la rupture.
Cette période devant correspondre à une période de travail effectif, elle sera suspendue en cas d’absence de Monsieur XXXXpour quelque motif que ce soit.
La période d'essai pourra, d’un commun accord, être renouvelée une fois pour une durée de 4 mois.
Ce renouvellement fera l’objet d’une confirmation écrite des deux parties.
La résiliation du contrat sera régie par les dispositions conventionnelles en vigueur à la date de la rupture. Il est demandé à Monsieur XXXXlors de son départ de supprimer les éléments (courriers, fichiers, …) contenus dans sa messagerie professionnelle. Dans le cas contraire, ils le seront par la société.
LIEU DE TRAVAIL
Le lieu de travail de Monsieur XXXXest actuellement fixé à Metz-Tessy.
Compte tenu de la nature des fonctions de Monsieur Yannick CALLEGARO, des besoins liés à l’organisation et à la bonne marche de l’entreprise, celui-ci s’engage expressément à effectuer tout déplacement de plus ou moins longue durée nécessaire à l’exercice de ses fonctions qui pourraient lui être demandés par son supérieur hiérarchique, dans toutes régions ou pays dans lesquels la société Open Bee France ou ses sociétés filiales exercent leur activité sans que cela constitue une modification du présent contrat.
Indépendamment des déplacements professionnels qu’il peut effectuer dans le cadre de l’exécution de ses attributions, Monsieur XXXXaccepte les éventuelles modifications de son lieu de travail qui lui seront données en fonction de l’intérêt de l’entreprise dans toutes régions ou pays dans lesquels la société Open Bee France ou ses sociétés filiales exercent leur activité sans que cela constitue une modification du présent contrat.


La société Open Bee France informera, par lettre recommandée avec accusé de réception, Monsieur XXXXde cette décision de mutation dans un délai de  DOCPROPERTY  DélaiMutation  \* MERGEFORMAT deux mois avant la prise d’effet de cette nouvelle affectation.
Toute modification du lieu de travail comprenant un changement de résidence fixe qui n’est pas acceptée par Monsieur XXXXest considérée, à défaut de solution de compromis, comme un licenciement et réglée comme tel.

Durée du temps de travail
L’horaire moyen de travail effectif de 35 heures par semaine, couvre également les dépassements individuels d’horaire que Monsieur XXXXserait amené à effectuer pour assurer l’exercice normal de ses fonctions.
Conditions d’exécution du contrat
Monsieur XXXXs’engage à observer toutes les instructions et consignes de travail définies par la direction de la société et à consacrer professionnellement toute son activité et tous ses soins à l’entreprise. Les parties conviennent donc que toute activité similaire pour une autre entreprise serait de nature à nuire aux intérêts de Open Bee France. En conséquence, Monsieur XXXXs’interdit, pendant toute la durée du présent contrat, de travailler à quelque titre que ce soit, par lui-même ou par personne physique ou morale interposée, pour une entreprise concurrente ou non de Open Bee France.
Monsieur XXXXexercera les fonctions définies à l’ REF _Ref119833058 \r \h  \* MERGEFORMAT Article 2 et rendra compte régulièrement de sa mission.
Monsieur XXXXdevra informer sans délai la société Open Bee France de tout changement qui interviendrait dans les situations qu’il a signalées à son engagement (adresse, situation de famille, …).

Rémunération
En contrepartie de ses fonctions, Monsieur XXXXpercevra une rémunération dont le détail est spécifié en annexe 1 du présent contrat. Les éléments de rémunération sont révisables périodiquement et sont susceptibles d’évoluer. Toute modification fera l’objet d’une annexe complémentaire au présent contrat.
Frais professionnels
Monsieur XXXXsera remboursé chaque mois civil de ses frais professionnels sur présentation des justificatifs et notes de frais, en fonction des modalités de remboursement fixées par l’entreprise en vigueur à la date à laquelle les frais ont été engagés.
véhicule de fonction
Pour les besoins de sa fonction et dans le cadre des instructions données par la Société, Monsieur XXXXbénéficie de la mise à disposition par la Société d’un véhicule dans les conditions suivantes :
a) Caractère de la mise à disposition
Cette mise à disposition est faite en vue d’une utilisation professionnelle, Monsieur XXXXétant toutefois autorisé à utiliser ce véhicule en dehors de ses fonctions, pour ses besoins privés.
Cette utilisation privée constitue un avantage en nature qui sera évalué et soumis à cotisations de sécurité sociale dans les conditions prévues par la réglementation en vigueur.
En cas d’accident, Monsieur XXXXdoit en informer la Direction dans un délai maximum de 48 heures et doit se conformer aux dispositions prévues par la loi et le contrat d’assurance, de telle sorte que d’aucune manière et à aucun moment la responsabilité de la Société puisse se trouver engagée.
En cas de prise d’un traitement médical pouvant affecter la vigilance de Monsieur XXXXou pouvant provoquer des troubles de la concentration, il devra veiller, sous sa seule responsabilité, à la compatibilité de ce traitement avec la conduite du véhicule mis à sa disposition.
La Société étant, par définition, tenue dans l’ignorance de la prise par ses Salariés de traitements médicaux pouvant contre-indiquer la conduite d’un véhicule automobile, le Salarié concerné devra veiller au respect de sa propre sécurité. Toute utilisation d’un véhicule à des fins professionnelles effectuée sous l’emprise d’un traitement médical contre indiquant la conduite d’un véhicule demeurera sous la seule responsabilité du salarié et la Société ne pourra être tenue pour responsable des dommages extra patrimoniaux qui pourraient survenir en cas d’accident.
De manière générale, il supporterait personnellement les conséquences d’un accident se produisant alors que le véhicule serait utilisé contrairement aux dispositions de la présente clause.

b) Permis de conduire
Monsieur XXXXdéclare formellement qu’à ce jour il est titulaire du permis de conduire l’autorisant à conduire le véhicule qui lui est confié et qu’en particulier il n’existe aucune procédure en cours susceptible d’entraîner la suspension, le retrait ou l’annulation de ce permis. Toute fausse déclaration sur ce point serait considérée comme une faute grave entraînant la rupture immédiate de son contrat.
Monsieur XXXXdevra également informer la Société, au cours de son contrat, de toute mesure susceptible d’entraîner la suspension, le retrait ou l’annulation de son permis. La dissimulation par le salarié d’un tel incident serait constitutive d’une faute grave pouvant entraîner la rupture immédiate du contrat.
L’usage d'un véhicule étant une condition essentielle du contrat, le salarié, en cas d’immobilisation du véhicule, d'accident, de retrait ou de suspension du permis de conduire devra prendre toutes dispositions pour continuer son activité. A défaut, la Société pourrait en tirer toutes conséquences quant à l’impossibilité d’exécution du contrat, pouvant aller jusqu’à la rupture du contrat.
c) Code de la Route
Monsieur XXXXs’engage à utiliser le véhicule qui lui sera confié dans le strict respect des dispositions du Code de la route (port de la ceinture de sécurité, limitations de vitesse, non consommation d’alcool ou de produits stupéfiants, durées maximales de conduite …).
Monsieur XXXXsupportera personnellement la charge des amendes fiscales découlant des procès-verbaux et contraventions qui lui sont imputables de par l’utilisation et la conduite du véhicule, ou, par défaut de documents : carte grise, attestation d’assurance, vignette fiscale, sauf si ce défaut incombe à la Société elle-même. 
La société rappelle son obligation, en cas d’infraction constatée, d’indiquer aux autorités l’identité du conducteur du véhicule concerné, et le salarié s’engage à transmettre à la société la référence de son permis de conduire et à lui remettre tout avis d’infraction dont il a fait l’objet dès remise de l’avis par un agent verbalisateur et/ou sa réception par toute autre voie.
d) Obligations
Dans le cadre de cette utilisation, Monsieur XXXXdoit utiliser ce véhicule, conformément aux recommandations du constructeur et doit notamment :
- Être toujours en possession des documents administratifs et de contrôle du véhicule dont 
notamment le contrôle technique,
- S’assurer en permanence du parfait état de marche du véhicule et veiller à la réalisation des opérations prévues au carnet d’entretien,
- Signaler, en temps opportun à la Direction et à la Compagnie d’assurance, les accidents, incidents ou faits anormaux survenus au véhicule,
- Signaler toute défectuosité et demander en temps opportun les réparations qu’exige l’état du véhicule.
Cette liste n’est pas limitative, Monsieur XXXXdevant veiller en « bon père de famille » à la bonne conservation et au bon état de fonctionnement et de propreté du véhicule mis à disposition.
Toute irrégularité à la présente clause pourrait amener la Société à envisager des sanctions disciplinaires pouvant aller jusqu’à la rupture du contrat de travail.
e) Frais d’essence et d’entretien
Les frais d’entretien sont pris en charge par la Société.
Concernant les frais d’essence, la Société prend exclusivement en charge ceux générés par les déplacements professionnels du salarié, sur production des justificatifs correspondants.
Ce qui par voie de conséquence exclut la prise en charges de ces frais pendant les week-ends ou tout type de congé.
f) Assurance
Les frais d’assurance correspondant à la couverture de tout risque sont pris en charge par la Société.

g) Restitution
Le véhicule ainsi mis à disposition du salarié reste la propriété de l'entreprise. 
Ce véhicule devra donc être restitué, sur simple demande de la Société, notamment en cas de rupture du contrat de travail ou suspension du contrat de travail pour quelque motif que ce soit, dont notamment dans l’hypothèse d’un arrêt de travail.
Congés payés
Conformément à l’Article L. 223-2 al. 1 du Code du Travail, Monsieur XXXXacquiert le droit à 2.5 jours ouvrables de congés annuels par mois ou par période équivalente de cinq semaines accomplies au cours de l’année de référence comprise entre le 1er juin de l’année précédente et le 31 mai de l’année en cours.
Monsieur XXXXbénéficiera donc conformément à la loi et à la convention collective de la société de 30 jours ouvrés par an.
Les dates de prise de ces congés seront déterminées en accord avec la société, en fonction des nécessités du service.
Clause de confidentialité
11.1 Confidentialité
Monsieur XXXXs’engage formellement à ne divulguer à qui que ce soit aucun des plans, études, logiciels, conceptions, projets, réalisations, étudiés dans la Société ou les sociétés du Groupe auquel il appartient soit pour le compte des clients de la société ou de son groupe, soit pour la société elle-même ou l’une des sociétés du groupe, se déclarant à cet égard, lié par le secret professionnel le plus absolu.
Monsieur XXXXs’interdit également de s’approprier et de communiquer tous documents, matériels, plans appartenant à la société ou à celle du groupe auquel il appartient, d’en faire des photocopies, tirages ou photographies, sauf accord préalable du représentant de la société.
Monsieur XXXXs’engage en outre à ne pas utiliser pour son compte personnel ou pour le compte de tiers des connaissances acquises par lui en raison de ses fonctions ou du fait de son appartenance à la société.
Monsieur XXXXest tenu à cet engagement non seulement pendant la durée de ses fonctions mais également au terme de celles-ci, quelles que soient les circonstances de cette cessation.
En considération de l’importance que revêt la présente obligation pour la sauvegarde des intérêts de la société et de son groupe, il est expressément convenu que tout manquement par le salarié aux dispositions visées ci-dessus peut être constitutif d’une faute grave justifiant la rupture immédiate de son contrat de travail ou, si une telle violation venait à être postérieure à la rupture dudit contrat, engagerait la responsabilité du salarié.
11.2 Documents professionnels
Les documents, rapports ou études établis par le salarié, ou dont communication lui est donné, sont la propriété de la société.
Monsieur XXXXs’interdit en conséquence d’en conserver des copies, sur quel que support que ce soit, ou d’en donner communication à des tiers sans l’accord exprès de la société.
Il s’engage en outre, à les restituer immédiatement sur simple demande de la direction et, en tout état de cause, en cas de résiliation du présent contrat.
En considération de l’importance que revêt les obligations visées aux articles 12.1 et 12.2 pour la sauvegarde des intérêts de la société et de son groupe, il est expressément convenu que tout manquement par le salarié aux dispositions visées ci-dessus peut être constitutif d’une faute grave justifiant son licenciement immédiat ou, si une telle violation venait à être postérieure à la rupture dudit contrat, engagerait sa responsabilité.
 : UTILISATION DES LOGICIELS
Monsieur XXXXs’engage à utiliser les logiciels conformément à la licence d’exploitation par laquelle l’auteur concède un droit d’utilisation et d’exploitation de sa création à la Société utilisatrice.
Le piratage informatique constitue une contrefaçon de création intellectuelle qui est réprimée pénalement. Ainsi, il est interdit au salarié de dupliquer un logiciel protégé au titre du droit d’auteur dans le but d’en faire un usage personnel ou professionnel.
Toute violation de la propriété intellectuelle par reproduction de logiciels fera l’objet de sanctions disciplinaires pouvant aller jusqu’à la rupture du contrat de travail.
L’introduction dans la Société par le salarié de tous supports de données informatisées non autorisées préalablement, est interdite.
Outre le fait que tout agissement portant atteinte au système informatique, qu’il soit volontaire ou involontaire, est puni par la loi, il est précisé que le fait pour le salarié d’altérer, d’effacer ou de manipuler des données informatisées pourra entraîner des sanctions disciplinaires pouvant aller jusqu’à la rupture du contrat de travail.
: USAGE ET RESTITUTION DES BIENS DE LA SOCIETE
Il sera mis à disposition de Monsieur Yannick CALLEGARO, pour les besoins de sa fonction, des documents et du matériel dont notamment un ordinateur portable, un téléphone portable, ainsi que le(s) abonnement(s) correspondant(s) et les communications téléphoniques.
Ces documents et matériels sont à usage exclusivement et strictement professionnel et demeureront la propriété de la Société durant toute la durée du présent contrat.
Par conséquent, il sera interdit au salarié d'en faire un usage autre que professionnel, sauf autorisation expressément et préalablement accordée par la Société.
L’ordinateur est un outil de travail, de communication et d’échange de documents. Il doit en être pris un soin tout particulier. Il en est de même du téléphone portable ainsi que de tout autre matériel et document mis à disposition par la Société.
Il est notamment interdit de modifier son matériel informatique sans l’accord préalable du service informatique. Aucune installation de logiciel non OPEN BEE n’est autorisée.
Une utilisation du matériel et des documents mis à disposition, non conforme ou négligée pourra amener la Société à envisager des mesures de sanctions pouvant aller jusqu’à la rupture du contrat de travail.
Au moment de la rupture de son contrat, quel qu’en soit le motif, le salarié sera tenu de restituer immédiatement le matériel et les documents qui lui ont été confiés sans qu’il soit besoin d’une demande ou d’une mise en demeure préalable de la Société.
 – TRAITEMENT DES DONNEES PERSONNELLES
Dans le cadre de la gestion du personnel et aux fins du traitement de la paie, l’employeur est conduit à solliciter et à traiter des données personnelles concernant le salarié.
En signant le présent contrat Monsieur XXXXautorise l’employeur à collecter, enregistrer et stocker ces données qui ne seront traitées et utilisées que dans la mesure de ce qui est nécessaire à l'exécution du contrat de travail, à l'accomplissement par la société des obligations qui lui incombent et dans la limite des délais de prescription applicables en matière sociale.
Outre les services de l’employeur habilités à traiter ces données en raison de leur rôle, les destinataires de ces données sont strictement limités à ce jour aux organismes et personnes suivantes : Urssaf, caisse de retraite, mutuelle, service des impôts, service de médecine du travail compétents, organismes de formation ainsi que tout autre organisme nécessaire à la bonne réalisation de votre contrat de travail.
En application des dispositions législatives et réglementaires en vigueur, Monsieur XXXXbénéficie de droits d'accès, de rectification, de portabilité et d'effacement de ses données ou de limitation de leur utilisation. 
Ces droits peuvent être exercés en s’adressant au représentant, désigné par la Société comme délégué à la protection des données. En cas de difficultés liées à la gestion de ses données, le salarié a également la possibilité de saisir la CNIL.

















Retraite complémentaire et prévoyance
Monsieur XXXXbénéficiera des lois sociales instituées en faveur des salariés, notamment de Sécurité Sociale, et de l’ensemble des régimes de retraite et de prévoyance existant dans l’entreprise ou qui seraient mis en place ultérieurement. 
Le salarié relève de la catégorie Cadre et sera affilié, dès son entrée au sein de l’entreprise à 
Malakoff Médéric retraite AGIRC Rue Laffitte 75317 Paris cedex 09 pour la retraite
HUMANIS Prévoyance Boulevard Edgar Quinet 75014 PARIS pour la prévoyance
AESIO Mutuelle Cours de la Libération 38069 GRENOBLE Cedex 2 pour les frais de santé
Monsieur XXXXaccepte que soient prélevées sur sa rémunération les cotisations salariales afférentes à ces régimes ainsi qu’à tous autres qui pourraient éventuellement leurs êtres substitués ou ajoutés à l’avenir.
Pour toutes les dispositions non prévues par les présentes, les parties déclarent se référer à la convention collective.


Fait à METZ- TESSY, le 19 janvier 2026 en deux exemplaires originaux, un pour chacune des parties,
Signature des deux parties avec la mention « lu et approuvé, bon pour accord »
Les parties devront parapher le présent document sur toutes ses pages

Pour Monsieur XXXX                                                     Pour la société Open Bee France                                                                                                                       Giovanni GIUSTI, Président



ANNEXE 1 – CONDITIONS DE REMUNERATION
definition DE la mission
Missions principales

Développement commercial direct (clients / verticaux stratégiques)  
Identifier et prospecter les clients finaux à potentiel (secteurs clés, comptes stratégiques).
Comprendre leurs besoins métiers et proposer des solutions adaptées.
Piloter le cycle de vente complet : qualification, démonstration, proposition, négociation, signature.
Construire et entretenir une relation de confiance durable avec les décideurs et utilisateurs clés.
Coordonner les ressources internes (avant-vente, support, marketing) pour assurer la réussite des projets clients.
Travailler en synergie avec les revendeurs locaux (hors Premium)

Reporting & suivi
Tenir à jour le VTiger et assurer un reporting régulier de l’activité (pipeline, prévisions, résultats).
Remonter les informations terrain : besoins clients, tendances marché, retours concurrents.
Participer à l’amélioration continue des offres commerciales et du positionnement produit.

Compétences requises 
Compétences clés
Excellente maîtrise de la démarche commerciale (prospection, négociation, closing).
Une âme de « chasseur » de nouvelles affaires
Capacité à vulgariser des solutions techniques auprès d’interlocuteurs non techniques.
Aisance dans la relation avec les partenaires et ETI
Connaissance des outils CRM, du pack Office et des pratiques de vente SaaS.





Qualités personnelles
Esprit de conquête et goût du résultat.
Sens de l’écoute, pédagogie et diplomatie.
Autonomie, rigueur et capacité d’organisation.
Capacité à travailler en équipe (collaboration étroite avec le marketing, le support et l’avant-vente). 
Connaissance du réseau de distribution (Bureautique et informatique)

Territoire : Grand SUD-OUEST.

Il est rappelé que ces attributions sont nécessairement évolutives car liées aux sujétions de la Société, et qu’elles pourront être précisées, en tant que de besoin, par la Direction de la Société.
Ces attributions pourront également faire l’objet de toutes modifications jugées utiles par la Direction de la Société, sous réserve du respect par elle de la qualification du Salarié.





















Elements de rémunération
Salaire fixe
Le salaire fixe annuel est de XXXXX € brut.
Primes variables
La prime totale variable annuelle est de XXX € brut, à l’atteinte à 100% des objectifs. 
Elle sera basée sur des objectifs à déterminer.
X


Fait à Metz-Tessy, le 19 janvier 2026.
Signature des deux parties avec la mention « lu et approuvé, bon pour accord »

Pour Monsieur XXXX                                       Pour la société Open Bee France
                                                                                         Giovanni GIUSTI, Président

