---
type: intel-digest
date: 2026-04-16
twitter_scanned: 2
twitter_kept: 2
crucix_sources: 26/27
note: clix feed broken (HomeLatestTimeline GraphQL removed by Twitter). Bookmarks + trending only.
---

# Intelligence Digest — 2026-04-16

## Markets

| Asset | Price | Change |
|-------|-------|--------|
| S&P 500 (SPY) | 701.41 | +3.16% |
| Nasdaq 100 (QQQ) | 640.37 | +4.95% |
| Dow Jones (DIA) | 484.79 | +0.60% |
| Russell 2000 (IWM) | 269.66 | +2.94% |
| Bitcoin | 74,272 | +4.97% |
| Ethereum | 2,324 | +6.01% |
| Gold | 4,825 | +1.75% |
| Silver | 78.88 | +4.44% |
| WTI Crude | 90.25 | -8.91% |
| Brent Crude | 98.07 | -1.30% |
| Natural Gas | 2.65 | +0.95% |
| VIX | 18.61 | -3.22% |
| 20Y+ Treasury (TLT) | 86.64 | -0.07% |
| High Yield Corp (HYG) | 80.40 | +0.15% |
| IG Corporate (LQD) | 109.75 | +0.23% |

**Lecture rapide** : Risk-on massif. Nasdaq +5%, BTC +5%, VIX en chute. WTI effondre -9% (negoce US-Iran avance selon Al Jazeera). Gold continue son rally (+1.75%, 4825). Spreads credit stables.

## Top Tweets (Bookmarks)

### Motivation / Entrepreneuriat
**@BrivaelFr** — 97L / 4,840V
> Tous les jours. Tout donner. Viser le plus haut possible. Si mur doit etre pris, il doit etre pris a 300km/h. Le plus gros risque, c'est d'en prendre aucun.
[Lien](https://x.com/BrivaelFr/status/2044160607524389303)

### AI / Tech
**@aladagberk** — 42L / 4,164V
> Repo AI tools — chaque matin un nouveau tool, le soir on oublie Netflix
[Lien](https://x.com/aladagberk/status/2043748380363653411)

## OSINT Signals (Crucix)

### Telegram Intel Channels (15 posts)

**Geopolitique / Iran-US**
- [RVvoenkor] US commencent le deminage du detroit d'Ormuz (Politico). Iran capable de poser plusieurs types de mines.
- [RVvoenkor] Progres significatif sur les negoce US-Iran (Al Jazeera, sources proches). Correle avec le crash du WTI -9%.

**Ukraine / Russie**
- [RVvoenkor] Zelensky : adhesion UE plus importante que OTAN pour l'Ukraine.
- [RVvoenkor] FSB arrete un agent de Kiev dans la region de Zaporijjia.
- [RVvoenkor] Ermak (ex-chef de cabinet Zelensky) recule de la scene publique mais garde le pouvoir.
- [legitimniy] Guerre par les pauvres : tendance de l'esclavage de mobilisation en Ukraine.
- [legitimniy] Attaques reciproques roquettes/drones, victimes civiles des deux cotes.

**Russie interne**
- [RVvoenkor] Douma prepare un projet de loi sur la regulation (2e lecture).

### Conflits / Crises (GDELT)
- 0 articles retournes (source GDELT vide aujourd'hui).

### Space
- 25 lancements recents : SWC-1, GUOWANG TEST OBJECT A (Chine), CZ-6A R/B

### Meteo severe (NOAA)
- 0 alerte severe active.

## Trending
- **Signs Point to Quiet Claude Opus 4.7 Launch** — 16K posts
- **South Korean Team Develops Wireless Gene Switch for Mice** — 5.3K posts

## A noter
- **Correlation forte** : progres negoce Iran-US (Telegram) → WTI -9% (YFinance). Si deal aboutit, petrole pourrait continuer a baisser.
- **Risk-on extreme** : Nasdaq +5% en un jour, BTC +5%, VIX en baisse. Rally de soulagement ? A surveiller si ca tient.
- **Gold paradoxe** : monte malgre risk-on. Inflation hedge ou crainte geopolitique residuelle.
- **clix feed casse** : Twitter a supprime l'operation GraphQL `HomeLatestTimeline`. Seuls trending + bookmarks fonctionnent. Besoin de fix upstream ou alternative.

## Related
- [[_system/MOC-master]]
- [[brantham/_MOC]]
- [[founder/daily/2026-04-16-auto-brief]]
